
今天这期视频会有点长，是我在之前视频当中多次提到的冥想。我要从两点来讲,1、冥想有什么用？2、如何练习冥想冥想有什么用？大量科学研究表明，长期练习明效可以让我们的前额页变厚，让我们的海马体变大，性能和变薄。从感受角度来讲，运气冥想可以帮助我们缓解压力，降低焦虑，提升我们的睡眠质量和我们的专注力。接下来如何练习冥想？在这里我给大家介绍一个入门级的冥想方法。呼吸冥想。首先你需要找到一个安静的地方坐下来，可以是你的卧室，也可以是公司的休息室。现在我门店的冥想房当中，保持你的记录，直立，闭上双眼。你可以盘腿，也可以坐在椅子上，只要保证你的坐姿端正就可以了。把你的所有关注力放在你的呼吸上，一吸一呼。不需要刻意的去控制，呼吸节奏保持自然就可以。可以给自己定个时间，先从 5 分钟开始，随着你越来越熟练，可以逐渐延长时间。

注意明强代理我们的改变,不是一天就能看出来的，它是一点一点改变你的大脑。只要你坚持下去，就会发现你的大脑变得更加清醒，也不容易被焦虑和压力所打败。大脑既然是我们器官，它就不可避免地走向衰老。有延患大脑衰老的方法吗？1、多学习新知识2、运动3、多社交4、观察自己。如果你发现自己一直在重复一套熟悉的方法做事，你就要警惕了。最后最重要的一点就是有充足的睡眠。同学，你好，问你几个问题，究竟是你在控制大脑，还是大脑在控制你？为什么繁殖和永生不可兼得？意识到底在哪里？这一个个谜题的答案都会在我的脑科学习的思维课里分享给你。这门课程将会更新一整年的时间，总共 100 期。如果你了解历史周期，你会知道这几年是我们学习思考最好的时间。不要浪费这个时间。你尽管按照你自己的步伐前进，而我将会给你助力。因为了解大脑，就是了解人性，了解命运。如果你认真学了一整年，相信你会带着上帝视角看自己，看终身。欢迎你跟我一起学习.

用这个方法找到了一生的热爱。把你想做的所有事情列出来，每一件事情问自己两个问题,第一，我做这件事情需要别人的认可吗？第二，我做这件事需要别人的允许吗？如果你的答案都是不需要，恭喜你。这就是你的主线任务，这就是你来到这个世界上的使命。你一生的职业，执行他其他的支线任务的优先级都要让给他。做好你的主线任务，别让其他事情影响到你，就会得到最大的奖赏。

让自己不愉快的三种思维,第一种，控制欲非常强，觉得世界上所有事都要顺从自己的心愿，总想控制所有事情。第二种，被人批评一句就彻底否定自己，陷入悲观的情绪里。第三种，事情还没发生就把事情想得很恐怖，自己吓自己。

聊聊高敏感。高敏感人常常会被利用，因为他们巨大的同理心，会被朋友当做情绪垃圾桶。这个时候你要学会分辨情绪什么意思。因为高敏感人常常会因为对方有负面的情绪，而自己感受到了这一部分情绪。我把它当做了是自己的情绪。不，这不是你的情绪。你要把自己抽离出来，告诉自己我不需要对方的情绪负责，跟我一点关系也没有。如果对方还要进一步越过你的边界，请拒绝，这是对双方关系的保护。

总觉得自己逼人易等怎么办？每天照镜子的时候,多夸自己我的眼睛真好看，鼻子也好看，嘴巴也好看，我真是一个出挑的美人。不要感到不好意思，不要在心里面贬低自己，否则，当你面对别人夸奖的时候，你会下意识的感到害怕和不适应。想要自信有气场，先要学会欣赏自己的魅力。

被别人在背后说坏话怎么办？快乐的人，都是因为过度关注他人的评价，无论他人对你是赞扬还是批评。你要了解到，即使是世界上最伟大的思想家，也不过是在输出他的偏见。你就能明白，别人对你的评价同样充满了空洞和狭隘。你要学会渐渐对他人头脑中的想法漠不关心，你才能够彻底放松，从焦虑的情绪中走出来。

一个让你人生开挂的思维。你是怎么看待你自己的，会影响你的行为。比如你觉得自己是个自卑的人，就会无意识的做很多事情来应对你的自卑。不敢单独说话，不敢要你想要的东西等等。你说如果我每天对着镜子喊我很自信，难道我就会变得自信吗？当然不是。我讲第二点，你的行为会反过来改变你的认知。这里有个前提，你要意识到，而且相信人是可以改变的。你就可以做一些跟你对自己的看法相违背的事情。比如你觉得自己很懒，你就可以花 5 分钟整理一下自己的房间。当你完成之后，你会发现你头脑当中这些根深蒂固的想法竟然开始松动了。很多时候，给自己加锁的人，是我们自己。

遇到人生的瓶颈期怎么办？请把你的纸和笔拿出来，把你的问题写下来，在后面写出至少 20 种解决方法，哪怕是扫大街都行。当你重举了所有的解决方法，你就会体会到什么是豁然开朗。
转变一下思路，问题迎刃而解。

学会跟自己说我要，而不是不要，对抗即增强。当你对自己说我不要拖延，我不要浑浑噩噩时，你的大脑只会接收到负面的讯息，从而放大你的恐惧，导致你没有精力去思考自己要什么。人是习惯的几何体，而一个习惯只能被另一个习惯代替。你要先许愿自己想要什么，用那个愿望带你前进。

如何过好 2022 年。希望你能够接纳自己的好与不好，做的每一件事情能够听从自己的内心，而不是外界的评价。最最重要的是，祝你拥有勇气去改变，你就会获得生活的意义。

迷茫时，建议你来听听这段话。当你不知道自己想要什么的时候，你可以先累积自己做选择的资本。比如你不知道大学毕业要干嘛，你读个研究生，你的选择就比读本科生的时候自己要更多。你不喜欢现在的工作，你可以多学一项技能，下一次跳槽也许就能用得上。你什么都不想学，你是不是可以锻炼身体？一个好的身体也会成为你面临选择时的资本。永远让自己有选择，你就永远拥有跟生活搏斗的底气。

油腻的人怎么去油？油腻的人要多看悲剧。悲剧能够唤起一个人身上的生命力，油腻的人往往活得很丧。悲剧能够让人产生怜悯心，怜悯能化一切。有悲剧还能够塑造一个人的精神世界。当一个人有了精神世界，他在现实生活中的欲望就会少很多，自然就不能没有了。

如何挖掘自己的潜力。去做让你恐惧的事情？你害怕的那件事，意味着那是你未曾遇见的自己，那是获得一种新的生命体验的提醒。你不需要等有没有好的时机，好的状态现在就去做。你应该庆幸你现在还有恐惧的感觉，哪怕你能活上万年。当你失去了恐惧感觉的那一刻，你的人生就已经被写上了句号。

一个让你人生开挂的处事原则。当你遇到了一个你以为是坏事的事情，你要告诉自己这是坏事吗？怎么越来越觉得是好事？你要从一件事情里面去发现积极的一面，你才有可能做出更有利于自己的决策。而如果你被恐惧吓到，你会变得封闭，把很多的可能性拒之门外。想想看过的小说、电视，往往支撑人物继续走下去的那一句，事情开始变得有趣了。

三步进入心流。第一。屏蔽让你分心的环境，比如手机、电脑。第二，目标要清晰，你打算读 10 页书，就是 10 页书，没有别的事。第三，目标要具有一定的挑战性。太简单无趣，你会很快厌烦。

恋爱里最可惜的是因为。缺乏安全感，不敢在亲密关系里暴露自己真正的需求。在我看来，这是一件最可惜的事情。 bye bye，浪费一次恋爱机会。因为亲密关系追求的就是要让你看到你自己，不能因为伴侣，希望你成为谁，你就去成为谁。谈恋爱，两个人一起变成小孩，在一起成长。别再装大人了，勇敢做一回小孩，提升专注力其实很简单，记住我的脑力口诀重要的事情优先做，困难的事情分批做，简单的事情一次做，至念冥想天天做。

想成为强者最重要的能力。要把失败变成成功的一部分，遇到失败不要逃避。如果不能够正视自己的失败，觉得很丢脸，那么这个失败就变成了一种浪费，天大的浪费。而如果你能够在失败中复盘，看到失败里也有着成功的因素，那么这个败就没有失，它变成你未来成功的一部分。你不会输，你只会成长或者赢。

这个方法让你效率爆表。清空你的大脑后台。很多时候，你之所以行动力低下，做事情拖拖拉拉，不是因为你不知道自己想做什么，而是你想做的事情太多了，大脑的后台都塞满了。这个时候你要找出自己真正想做的，所有的事情一一写下来，一个删掉，最后只留下一个。大脑的内存是很有限的，只允许你一次做一件事，而这就是最有效率的办法。

高情商说话技巧。第一，你要找到感受共同体。每个人都希望自己被看见，当你说出了所有人的共同感受，意味着所有人都被你看见了，你就有了被仰视的视角。第二，你要维护所有人的自尊心。人是最擅长给自己制造幻觉的动物，在心理学上，这叫做防御机制。理解了这 2 点，你就明白为什么做难而正确的事。这句话这么受追捧。

想要内心强大，生活里最该培养的能力，好好吃，好好睡的能力。哪怕天塌下来了，这顿饭我也要吃。哪怕遇到再难过的事情，我也要按时睡觉。因为要维持一个稳定的自我，需要有稳定的日常秩序。当你拥有了一个稳定的内核，什么事情都压垮不了你。你能够与一生所有的问题好好共处。无论发生了什么，都记得要好好吃饭，好好睡觉。这是我与世界和解的方式。

很多人忽略他，但做了就有用的心理学方法。去做让你害怕的事情。因为你害怕的事情里面也意味着你对他抱有极大的兴趣，不然你是无感的。所以这个时候恐惧你的指南针，在可控的情况下去做，去尝试。当你在这个过程中获得了一点小成就，它会滋养你的自信心，让你变成一个强大的人。

你觉得人生乏味，可能是你没有做到。对自己最大的奖励，就是允许自己有不同的反应。每一次压力袭来，你都非常焦虑，但是其实还可以有不同的反应。比如你又遇到压力，这一次你等一等，先不焦虑。你可以愤怒，也可以开心。当你尝试让自己有不同的反应时，你的心就会把你带到从来没有去过的地方。这个时候，你的生命就被拓宽了。

伟大的作品是怎么创造出来的？第一。完美主义是创造力的杀手。当你想要创造一个完美的东西，你就已经失败了。拥抱真实，而不是拥抱完美。第二，任何作品、产品其实都是排列组合的结果。如果你还没有任何想法，先从模仿开始。第三，还是老话，立即行动。

很多人不信，但极其有效的心理学技巧。你要学会装或者扮演。你觉得你是英语水平最好的老师，你就装作你是英语水平最好的老师。你觉得你去华尔街大佬，你就装作你去华尔街大佬。很多事情一年两年，装着装着就被你装成。大家好，我是脑科学博士林子等于发起了自我疗愈指南。今天我就和大家聊聊自我疗愈这件事。想要降低 5 位的精神内耗，要学会高质量陪伴。给大家推荐一个高质量陪伴指南，有质量的陪伴家人或者朋友，能够疗愈自己和对方的内心。毋庸置疑，陪伴我们每个人都需要，而高质量的陪伴会滋养我们的亲密关系，我们才容易感受到幸福。但很多人并不懂得真正的陪伴，他们的陪伴常常以低质量陪伴面目出现。我在这里给大家总结了 6 种低质量陪伴的行为，帮助大家更好的理解为什么我们需要高质量的陪伴。第一，认为对方的情绪不重要，解决问题才重要。只要对方表达出负面情绪，就会绕过对方的情绪，直接给出解决问题的方案。这么做会让对方感受到自己的体验是不重要的，从而无法产生亲密的感受。第二，喜欢打断对方说话，认为自己比对方更懂。这么做是在消灭一个人的主体性，只会让对方感受到愤怒和不被尊重。第三，在相处的时候不能够做到百分百的注意力给到对方。这么做会让对方觉得自己不被理解，不被关爱。第四，很少跟对方分享自己的生活日常，觉得没有什么好分享的，但是这么做会让对方觉得对彼此失去了兴趣，长时间下来，感情只会越来越淡。第五，因为双方都在异地，常常以忙或者不方便为借口，降低交流的频次。表面上你们还是朋友或者伴侣，实际上会让本来就远的物理距离把心理距离拉得更远，直至成为陌生。第六，极少袒露自己的情绪，觉得表达情绪有羞耻感，会让自己显得弱小。但是没有情绪的交流就无法走寻对方的内心世界。以上这些都是低质量陪伴的例子，相信大家听完之后也能够感受到低质量陪伴对于亲女关系的伤害。而研究发现，如果我们能够做到高质量的陪伴，我们的亲密关系就会更加的和谐。而好的亲密关系会带来幸福、安全、归属的感受，从而提高我们的抗挫折能力和培养我们积极的情绪。这就是为什么高质量陪伴能够让人的精神充满能量。从今天开始，记得好好陪伴家人或者朋友，而不只是陪着。也欢迎大家在抖音打卡上传视频，分享陪伴之后的感受。

如何科学的给自己画饼？你可以想象 10 年后理想了自己，他在哪里，在做些什么，是怎样一个状态把它写下来。接着，你可以从现在开始驱血下，为了达到那样的状态，你可以开始做点什么，你就可以开始做了。哪怕最终没有成为理想的自己。怎么办？没关系，当你开始做的时候，你就已经成为了。

一个不花钱却能够消除烦恼的行为。运动起来。运动对大浪的好处太多了。第一，它能够让你产生愉悦感，因为运动的过程中，我们会分泌多巴胺、内啡肽。第二，它能够让你变得更加专注，多巴胺也是我们对一件事情保持兴趣的来源。第三，它还能够提高你的抗压能力。当你再遇到压力大的事情，因为你运动过，你的身体也会告诉你，困难也不是不可战胜的。

遇到想不通的事，不妨这样思考。永远告诉自己我要做成一件什么样的事，而不是告诉自己我要达成一个什么样的结果。当你告诉自己我要做成一件什么样的事情，事只会越做越大，越做越好。因为你是向外给予，向外扩张的。而当你告诉自己我要达成一个什么样的结果，事情只会越做越债，甚至最后可能失败。

用这个方法终结了精神内耗。在你的想法后面加上又怎样？比如这件事我没做好，那又怎样？人就必须完美吗？他好像没有那么喜欢我又怎样？他的喜欢那么重要吗？你要知道，很多时候你之所以会出现负面情绪，是因为你抱有不合理的信念，你就可以质疑涌现在你头脑中的想法。由你来告诉情绪应该怎么做，而不是反过来让情绪控制你。

如何才能拥有好运气？运气是真实存在的，是我们身体里的一股能量。当我们在说一个人有没有好运气，我们其实是在说他有没有过好他的每一天，有没有好好吃饭，有没有好好的休息，有没有去做一些新的尝试，有没有一些新的发现。当你能够运用好这股能量，这股气，我们称之为好运气。

一句话管住总是焦虑的内心。你要告诉自己，来了再说。你总是会在事情还未发生的时候，把结局想象的很恐怖，但是没关系，你可以允许自己想，但不要被自己的想象所带来的情绪所压垮。你要告诉自己，来了再说。来了我也不怕，我相信自己能够处理好。把注意力拉回到当下，只要行动起来，一切都会好的。

看视频能学到知识吗？先不着急给答案。不管是听书、视频，还是电子书、纸质书。当我们在讨论这些获取知识的介质时，其实我们是在用一个非常功利的视角看待知识。怎么样获取知识才是最高效的？在默认大家的心理、动机、智力等等条件都相同的情况下，其实阅读纸质数是最好的。获得 2014 年诺贝尔生理学或医学奖的神经科学家约翰奥基夫，他发现了空间记忆的神经机制。简单来说，我们是通过大脑里的认知地图来提取我们的记忆的。在阅读一本纸质书的过程当中，当我们从第一页翻到最后一页，在物理上经历了空间上的变化。当你读完一本指数之后，你会更容易回忆起梳理的细节。但是我想说，比起这种介质上的对比，其实我们更应该关心的是什么样的知识才是我们应该去获取的，什么样的知识才能够更好的应对当下的变化。我们回到开头的问题，在短视频平台里，充斥着各种各样的知识，而你更应该培养的是对于知识的审美力。不是所有的知识都要放进我们的大脑里。学会舍弃比学会拥有更难也更重要。

如何做事不累，而且超越大部分的人。你要学着找到自私的感觉。比如当你每天挣钱，你渐渐的不再需要任何人给你的任何期待和评价，你全心全意的喜欢挣钱，喜欢解决每一个挣钱的过程中遇到的困难和麻烦。你只从你做的事情里得到满足，因为你知道你做的所有事情都是为了自己，与别人无关。你变得从这件事情里取得巨大的成就。

遇到小人如何气场全开？当你遇到胡搅蛮缠的人的时候，沉默就行了。沉默是最有力的回击。当你沉默不语，一来可以整理自己的思绪，组织自己的语言二来当你沉默了，对方会开始自我攻击。对方会想你为什么不说话，我刚刚哪里说错了？你还没开口，对方的心理防线就已经摧毁了一半。善于利用沉默，你在社交场合中不容易被占便宜。

亲密关系里永远不要做这件事。永远不要自我牺牲，除非这个牺牲是你主动选择的。我们要歌颂的也不是自我牺牲，而是我主动选择承担责任。如果你的环境在无意识的要求你要牺牲，你要自己能够意识到这个是不对的，要先把自己的利益照顾好，再顾全大家的利益。如果你不幸成为了一个被动牺牲者，那么你这辈子可能都会活在向对方索取愧疚的语境当中。NP。

聊聊高敏感。很多人可能没有办法体会到，周围环境一点点的变化，比如气味、光线、声音都会引起高敏感人群的强烈反应。但这个反应不是白反应的，过程是会消耗掉能量的，所以高敏感人群常常会觉得累。这时候如果有一个比较粗神经的朋友，就会觉得你是不是不想跟我玩，但其实不是的，是真的。所以跟高敏感的人相处，我们要试着去理解他们，不是他们冷漠，是他们听到的、看到的，感受到的，比我们更深更远。

用这个方法终结了拖延症。在你要做的事情后面加上这有什么难的？我要专注看书，这有什么难的？我要向喜欢的人表白，这有什么难的？人的天性就是喜欢趋易避难。而做有挑战一点的事情，对于你来说是有必要的。因为做有挑战的事情会增强你的自信心，而这也是你走向未来的底气。

一个一直在削弱你精神的心态，当你觉得一件事很难，它就真的会变得很难。你会想尽一切手段给自己造成巨大的痛苦来阻止你成功。而本来这些障碍是不存在的，因为你觉得很难，你的头脑就会向你证明它真的很难。而当你把它想得简单，它会真的变得很简单，你做起来也会顺利的。多。

脑科学博士建议你每天都做的事。第一。整理今天所学到的知识，用归纳总结的方法把这些知识变成一个系统，而不是碎片。这么做可以提高我们的认知。第二，坚持写情绪日记，记录自己的情绪变化。怎么做可以提高我们的情商。第三，每天冥想，如果没有时间，哪怕 5 分钟，也可以。长久坚持下来，你会发现你的专注力有明显的提升。

想要状态好，常说这一句话万事。多说，我试试看。不要低估语言对你的塑造。当你常说我试试看，你再告诉你的大脑三重信息第一，你很聪明，聪明的人从不封闭自己，知道只有不断的尝试新的事物，自己才会成长。第二，你很勇敢，遇到事情的第一反应不是考虑这件事情难不难，而是相信你能做到并且回忆。第三，你很霸气，对你而言，不可能不会出现在你的词典里，哪里都有无限的可能的你，好运会主动找到你。

你可能没有意识到你正在对这件事上瘾。对讨好别人上瘾。这种讨好别人带来的满足感是暂时的。如果你长远的来看，这件事情并没有任何意义。人和人之间的链接也不是靠讨好维系的，靠的是利益和价值互换。当你觉得自己什么价值都没有，你才会想用讨好的方式认可自己，哪怕有千万人喜欢你，都比不上你喜欢你自己。

我要发起史上最难挑战，就一次。你能不能做到上厕所的时候不看手机，不做其他事就专心上厕所。如果你做到了，欢迎来分享你的感受。问我人生的意义是什么？但我到了一定年龄，我就不思考这个问题了。答案在风中飘扬。

自信力爆棚的人都做到了这一点。别人。的看法永远没有自己重要，这不是自私，而是自信。如果你常常因为别人的看法而重要，并不能够说明别人有多么正确，别人也有可能是错的。这只能说明你的内心比较容易相信自己是错的。对自己不自信，所以别人才能够对你起作用。意识到别人没有自己重要，不是要让自己变成一个固执的人，而是不让自己沉下去，做一个屹立不倒的人。

如何在自己的领域里成为强者。不要给自己高要求，你能读一页书，那就是多读一页书你能跑 100 米，那就是多跑 100 米。能懂一点是一点。先让自己动起来，再去思考要做到什么程度。因为在自我提升的过程中，你要学习的第一件事不是学习把一件事情做好，而是学习让自己开始。

如何获得情绪自由。要常常提醒自己，我是不存在的。所谓的我，不过是头脑创造出来的一个概念。每当你因为我很没用、我很糟糕的想法而难过时，不要去认同这个想法，因为我是不存在的。我时时刻刻处在变化之中，这一秒的我和上一秒的我是完全不同的我。比起去纠结我是谁，不如把关注点放到我能够做些什么，这样你才不会总是陷入到情绪的漩涡中。

如何点燃内心的小宇宙。不要等到有状态了才去做，状态不是等来的，状态是做出来的。如果你感觉到一整天都没有精神，这里不舒服，很大的一个可能就是你的心理在和你的身体对抗，不舒服就是对抗的结果。所以想到就去做，不要对抗，身心合一，你才会越来越有能量。

如何不被各种乱七八糟的想法牵着鼻子。走，用行动来验证你的想法。比如你觉得做事要有耐心，水滴石穿才能够把一件事情干好，你就要去行动，用行动来验证你的想法。你不去行动，你一天到晚讯息，看那个讯息，你以为你喝的是鸡汤，实际上是迷魂汤。你只有做了，才能够代表你真的相信了。人确实很难做到知行合一，但知就是用来知道行的，不然知那么多干嘛？

陷入负面情绪，不妨这样思考。每个负面问题背后都有一个正面需求。我很胖。背后的正面需求是我希望我的身体被人喜欢。我很懒，背后的正面需求是我希望能够轻轻松松就有成就。那个人很讨厌。背后的这面需求，是我希望它变成我期待的样子。当你沉迷于负面的问题框架思考，你只会找到世界的 100 个问题，1万个问题。而只有当你学会看到问题背后的正向渴望，你才会知道自己想往哪里走，又该如何去到哪里，你的生活才会越过越好？

如何成为这世界上最快乐的人？请默认所有人都喜欢你。你之所以内心充满恐惧，习惯讨好别人，是因为你潜意识里把自己当作受害者。你觉得所有人都有可能伤害你，哪怕是你最亲密的人。当你能够默认所有人都喜欢你，你便会以最乐观、最轻松的心态对待所有人、所有事。也许这就是奇迹出现的必要步骤。既然每一个人都活在自己的世界里，为什么不为自己制造一个美丽新世界呢？

让你不焦虑的王者心态。你在哪里，乐园就在哪里。当你选择相信自己，世界对你而言，游乐园。担心和畏惧的想法并不会让事情变得更好。去约会，担心对方不喜欢自己去面试，担心公司不要自己，事情的结果就会很容易朝你担心的方向去发展。因为只有当事实和你的想象吻合了，才会满意。而反过来，其实也是一样。当你选择相信自己，你不会再畏手畏脚，你会更加愿意为成功去做出努力。你在哪里，乐园就在哪里。你有害怕的东西吗？是什么菜品？这个实验会告诉你，你所恐惧的东西也许不是天生恐惧，而是喜得的。小艾伯特实验 1920 年，约翰华绅和罗莎莉雷娜从医院抱出一个 9 个月大的婴儿，名叫艾伯特。在实验开始之前，小艾伯特接受了一系列基础情感测试，让他第一次短暂的接触以下的物品白鼠、兔子、狗、猴子、有头发和没有头发的面具、棉絮、焚烧的报纸等等。结果发现，在这个起点上，小艾伯特对于这些物品都不感到恐惧。大概两个月后，当小艾伯特刚刚超过 11 个月大，华生和他的同事开始进行实验。第一步，把艾伯特放在房间中间，桌子的床垫上。实验室的小白鼠放在靠近艾伯特的地方，允许他玩弄这只小老鼠。这时候孩子对于白鼠并不恐惧。当白鼠在它周围游荡，它就开始伸手触摸它。第二步，当艾伯特触摸白鼠的时候，华生和雷娜就在艾伯特身后，用铁锤敲击悬挂着的铁棒，制造出非常刺耳的声音。小艾伯特听到巨大声响之后，便大声哭了起来，表现出恐惧。该过程重复了数次。第三步，把小白鼠放在艾伯特面前，没有声音刺激。艾伯特对于小白鼠出现在房间里感到非常痛苦，哭着转身奔向小白鼠试图离开。很显然，这位男婴已经把白鼠和巨象建立了联系，并且产生了恐惧和哭泣的情绪反应。这个实验在后来还是引起了很多争议。有人看录像发现这个小艾伯特似乎有痴呆和发育残疾的迹象。所以实验的结论可能并不可信，但是它产生了深远的影响。到了 21 世纪，越来越多的科学家发现，我们的情绪反应并不是简单的输入和输出，而是跟我们的经验和文化相关。所以你现在害怕的不敢去挑战的事情，你也能够有勇气去克服它，改变它。这是因为勇气和自信一直都在你身上，只是你从未发现而已。

贫穷的本质是什么？贫穷的本质是对贫穷的感受。简单来说，我没有钱，这是一个客观事实。可是，没有钱所带来的匮乏感、窘迫感，会让我们变得短视、急功近利，拼命想拥有一些自己的能力还得不到的东西。而这些行为往往又会加剧贫穷，变成一个恶性循环。要想摆脱这种匮乏感，要改变的是我们的认知。康德说人是目的，而非工具。只有当你享受到此刻的美好，你的内心才会感到富足。否则，哪怕你成了世界首富，也是世界上最穷的人。

三种让人陷入绝望的思维。第一，错误假设认为如果某件事情自己没有做好，自己的人生就完了。或者如果自己不够优秀，就没有人会爱自己。第二，以偏概全。曾经被人伤害过，就认为自己不值得被尊重。理解。为了避免自己不再受伤害，就对周围的人施加敌意或者故作冷漠。第三，只看到消极信息。观察或者分析一件事，只看到那些对自己带来消极影响的部分，而看不到对自己产生积极影响那部分，导致自己迟迟不行动。

如何克服内心的恐惧？第一步写下你的目标。第二步写下你做了哪些事阻碍了你实现目标。第三步写下做这些事情的好处是什么。你可能会疑惑，为什么会做阻碍自己目标实现的事情。又来到了第4步，分析为什么会产生这些冲突。当你分析出来之后，不要立刻就批评自己，也许你这些与目标相反的行为，是在保护你。最终要不要做出改变，就看你自己了。

如何拥有改变的勇气。给你一个新角度。你不要执着于我这个身份，因为人的很多行为其实是关系的产物。你可以观察自己，在同事面前，在父母面前，在伴侣面前，是不是都有不同的一面。既然每一面都是你，你就能够意识到，所谓的我也许只是头脑当中抽象的概念。我并不是固定的，我可以成长，还有什么事，你不可以去尝试，不可以去改变。

如何做一个情绪稳定的成年人？不太评判的让那些负面的想法流过不去，控制、压抑。任凭那些负面的想法，在你的脑海中制造一场又一场的国产喷发。当你平静地观察着这场火山喷发，你会发现它就像是水中的月，是虚幻的。慢慢的，也许它会变成烟花，变成彩色的云。你看破了这些假项目，等他渐渐全部消散之后，你会明白，只要好好活着，人就没有失败。

送你一个无敌的心态。想到就去做。千万不要去思考我做这件事情有没有意义，没有任何事经得起意义的拷问，哪怕你得到了意义，也是脆弱的。所以，立刻行动，不要害怕，去做，去犯错。自我更新，你就是无敌的。那些不快乐的想法。我被老板批评了，我觉得同事们都在笑话我，我该怎么办啊？如果是你的同事被老板批评了，你会怎么看他？我会觉得他很惨，难怪。难怪什么？你用你看待别人的眼光来看待你自己，你觉得你同事很惨，反过来，你觉得别人同样会觉得你很惨，这有什么问题吗？不是你的同事在笑话你，是你自己在笑话你自己。

林子我总是莫名其妙很难过，怎么办？难过不是问题，我们每个人都会感到难过，可是莫名其妙就不太对了。我们想过一个由自己说了算的人生就好。面对自己。知道自己情绪的来源是哪里，因为没有情绪是毫无来由的。你可以写情绪日记，写下今天时间、地点、发生的事情，以及我在事件当中感受到的情绪。下次或许你还会感到难过，但是不会再莫名其妙了。

你可能没有发现，这是你最大的杂念，你的目标就是你的杂念。往往越想考第一，就越容易发挥失常。当你在做任何事情的时候，你要学会把目标放下，忘记目标，把所有的杂念清理掉，你才能够做到最好。有人会觉得，这不就失去上进心了吗？当然不是。只要我们还处在规则之下前进，就一定会有输赢。经历了这一次输赢，还会有下次。输赢永无止境。输赢是时间的付出品，不是念头的付出品。不会因为你更在乎了，那个结果就会更好。和你共勉。

能做成是最重要的心态。你也可以把一件事情做得很烂。不要总以为一件事要么不做，要么做到最好，这种思维就会让我们感到害怕。不是的，你是可以把一件事情做得很烂透了，但是你做了，你付出了很多，这本身就是一件非常了不起的事。在犯错中前进，这才是真实世界里的真相。

有哪些越做越自信的心理学技巧。你要学会庆祝，因为庆祝能够让我们自我感觉良好。庆祝的事情不一定很大。比如你今天给自己做了一顿饭，你就可以跟自己说一声yes。你工作按时完成任务，你也可以yes。你今天锻炼了身体，当然是yes。不要小看了这一次的yes。当你遇到了挫折，陷入了低谷，你就会记起我对自己说过yes。

一个想做成大事必须拥有的品质。脸皮后真的是一句夸人的话。脸皮厚，你才敢一而再再而三的去解决问题，而不是遇到一次让自己感到难堪的事情就放弃了。你看，很多人得到了自己想要的东西，很多时候并不是因为他有什么超乎常人的能力，而是他失败的次数足够多。偶尔成功一次不是很正常吗？做一个脸皮厚的人，大大方方面对评价，开开心心的，满载而归。

如何在高压下不崩溃？告诉自己我永远有办法。当你告诉自己永远有办法，你就会看到事物有希望的一面，你的大脑就会主动帮你去追求解决方案。如果你解决了这次困难，你的行为还会反过来塑造你对自己的定义，你是一个永远有办法的人。这样一次又一次的重复之下，你的抗压能力就会逐步提高。

一个心态，让你成为执行力超人。只要我动一下，我就赢了。比如你今天的目标是读 10 页书，你要告诉自己，只要我动一下，哪怕只看了一个字，我也赢了。因为人是非常擅长自我合理化的，你让自己去做了，哪怕只做了一点点，你的大脑都会说服你，你就是一个这样的人，你就是一个爱学习的人。而当你对自己的认知改变了，行为也会得到改变。

一个做什么成什么的原则。一开始很糟糕不要紧，很糟糕才是一件事情。正确的打开方式。一开始出错不利索，东倒西歪都非常正常。但是不要逃避。逃避跟放弃不一样，放弃在我这里是中性词。而逃避意味着什么？意味着你本来可以，但是你害怕了，本来你可以做到本来那样东西是你的，你害怕了，你不敢面对。所以勇敢一点，耐心一点。奏响第一个音符，需要的不是完美，而是奏响。人面对焦虑，有效方法就是从逃避模式转化成战斗模式。下面记住我的脑力口诀焦虑的情绪常态化，心理的预期平常化。想做的事情步骤坏。

脑科学博士告诉你做事有激情的方法。做事没有激情，一般有两种原因。第一个原因事情太简单熟悉，第二个原因一开始就没有兴趣。针对第一种，你要敢于给自己设立挑战，多角度的去思考这件事情，有没有其他方法。针对第二种，你需要屏蔽掉不断刺激你多巴胺分泌的环境，却让自己更加沉浸在事情本身。多方面的体会这件事情带给你的感受。

想要活得轻松，你要意识到。你没有在舞台上，台下也没有观众。你累了，你就躺下，允许自己躺下，没有人在看。你。不需要向别人证明什么，也不需要靠讨好别人活下去，一直需要讨好你自己，让自己快乐，认真的过好每一天。你没有观众，自始至终唯一的观众，只有你自己。

意识到这一点，精力翻一倍。你少了一双眼睛，这双眼睛叫做分辨真假的眼睛。什么是真？当你在森林迎面遇上一只凶悍的野兽，你会恐惧，这个是真。什么是假？当你想象你面前有一只凶汗的野兽，你会焦虑，这个是假。所以，当我们陷入在焦虑情绪里，我们要抽离出来，告诉自己这一切都是假的，还没发生呢。把你的注意力放在真的事情上，这个时候奇迹也会真的来。

理解了这个思维，你的人生将所向披靡。自卑会让你失去很多东西，不管你现在拥有的物品也好，职位也好，伴侣也好，你所得到的都是你自己认为配得上你的东西。而那些你觉得自己配不上的东西，你想都不敢想，更别提你会去接听他了。但其实真相是，当你觉得自己配得上，觉得自己可以，最终你一定会得到他。一定。

如何科学恋爱？你。是不是每段恋爱到了最后，总是纠结要不要分手？那是因为你一开始就做错了。一开始你会因为对方某一个点吸引你，就想在一起了。但是从决策的角度来说，你掌握的数据太少了。人怎么可能身上只有一个点。你去摆个电饭煲，你都会在意要买多大的，要什么颜色，要花多少钱。为什么找个人，却只因为一个点就决策了。当然你会说这也没什么问题，大不了相处一段时间不合适就分手。但是你就会因为一开始的判断，跟你当下的感受之间有巨大的冲突，导致你的纠结。所以从科学的角度来说，我们应该一开始就收集大量的关于对方的数据，越读越好，这样才能够做出明智的决策，起码不会这么纠结。

聊聊高敏感。今天打开一下高敏感人的格局。为什么这么说？因为很多高敏感人都是细节控， PPT 的字体是不是要换一下？我上次跟朋友聊天，哪里表现的不够好？讲到这里，大家都会觉得这很好，非常 nice 的一个人。但是高敏感人的苦，只有他们自己心里知道，这种对细节无止境的追求，会让他们常常很容易放弃，因为太累了。要知道，我们大脑的注意力是有极限的，大脑对于信息的加工是选择性的加工，而不是照单全收。所以对于高敏感人来说，有时候完成比完美更重要。昨天，我又被某大厂高管猝死的消息刷屏了。我们发现，这两年倒在运动一线的大佬比倒在工作一线上的还要多。这折射出的是很多职场中年人背后的经历焦虑。越是担心中年精力不够用，越是要拼了老命去挑战身体极限。其实每个人身体和大脑衰老的速度是不一样的，不是 50 加的人就一定会遭遇中年衰退。身体表官遗传年龄年轻的中老年人甚至可以比同龄人要年轻 20- 30 岁。但是很多人并不知道真正可以保持年轻的方法，而过度求助于运动，反而可能遭遇不测。我平时特别喜欢读一些保持年轻的文献研究，比如我最近在一篇一谷大学发表在自然子刊转化精神医学上的文章，当中看到会导致人体加速衰老的环境和自身因素，包括急性创造性事件，比如破产、离婚，早年的负面事件，比如同年遭遇虐待或者侵犯社会经济地位低，也就是穷。而能够抵抗衰老的一个非常重要的内在因素，就是心理复原利益。所以那些倒在运动场上的中年人，或许不是被运动压垮的，而是被巨大的心理压力压垮的。

经常这么想，你会更容易自卑。第一，喜欢贬低自己。无论自己获得了多少成功，都对自己不满意，觉得是自己运气好，不配得到成功的喜悦。你要告诉自己，这件事能成不能没有你。第二，喜欢责备自己。跟别人相处的过程中，如果别人不开心了，总觉得是自己的问题。你要意识到，每个人都应该对自己的情绪负责，他人开不开心跟你无关。第三，喜欢比较。总喜欢拿自己去跟别人比，越比越觉得自己一无是处。如果你想当裁判，你就不要参加比赛。如果你想参加比赛，那就让时间当裁判。

如何引爆自己的行动力？不需要解决所有问题。比如你正在为自己的工作担忧，你不需要百分之百的解决，你只需要解决你目前问题的1%，甚至是 0. 1%。当你尝试去解决你手上的问题，你就会发现困难开始一点点降低了，你的焦虑，情绪也得到了缓解，最终能把自己的问题给解决。

表演型人格的三大特征。第一，喜欢给自己贴标签，而喜欢歪曲记忆和事实来让自己更加符合标签定位。第二，喜欢哗众取宠，如果没有人关注自己，就会感到沮丧。第三，情绪变化快浅，很少体验到深刻的情绪。

一个人最顶级的品质是什么？你要有信念感。你想拥有一个怎么样的世界，是你可以选择的。比如你想去到一个名为我是世界首富的平行宇宙，你想成为首富的信念够强吗？你是否既敢想又敢做？你的每一次选择都会带你去到新的宇宙。遇到打击，你是否私自坚定，从不动摇平行宇宙？有没有说过什么事情都有可能发生，而你的信念会带领你去到那个宇宙，所以你害怕放手去做。

精神内耗犯的最大的错误。过于相信自己的思考，而不相信自己的感官，觉得只要我自己不停地思考，耗尽所有的力气、精力，就能够思考出结果来。但其实很多事情的答案不是通过思考得来的，而是通过你的经验得来的。当你只相信你头脑当中的思考，你就很容易把你的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、感官通道通通关闭，这个时候你就失去了。作为一个人最大的幸福就是真正的感到自己是存在的。经过了这次众所周知的经历，很多同学都意识到了健康的重要性。这个地方作为我们人体耗能最大的器官，我们该如何保养它？我们平时吃点什么有益于它？我们如何最大程度的使用好我们的地方？这些问题的答案全部在我的这门脑科学一层思维课。新的一年想学习脑科学知识的同学欢迎报名这门课。恐惧来自于无知，愿你新的一年跟我一起破除恐惧，勇敢前行。

最近很颓废，怎么办？我想跟你分享一件事，你很有可能是假颓废，因为真正的颓废倒下后是没有声音的，他绝对不会想我要怎么办这种问题。当你在问怎么办的时候，说明你在努力的自救。这个时候我们请不要趁这种状态为颓废，而是你在告诉你自己，你心中的那团火谁也灭不了。我想给你的建议，等这里的等，不是要你静止什么也不做，你可以去做一些其他的事情，比如读书、运动、冥想、写作等等。在这里，我还想跟你分享第二件事情。真正的上镜起来后也是没有声音的，但是它比什么都小。

不吃没有必要的苦。如果不停的折腾让你感到痛苦，有的时候你可以选择放弃，因为身体往往比你的想法沉实。当你愿意舍弃这篇吃苦的剧本，你才有可能去捡起另一份关于你幸福、快乐、平静的剧本。一个人只有拿起正确的剧本，才能够发挥自己十足的魅力。这种游刃有余的感觉，你生活变好的开始。NP。什么是自我接纳？我和别人不一样，我喜欢我自己。为什么需要自我接纳？这样你就不会拿自己的短处去比较别人的长处还有吗？你不会害怕暴露真实的自己，很自由了。

为什么吃零食会上瘾？第一，门槛低，任何人都能够轻易卖到。第二，反馈快，吃一口就有降伤感。因此，越低自尊的人越容易对零食上瘾。

招避免糟糕的恋情，第一。学会及时止损。如果你发现你在一段恋爱当中总是负面情绪比正面多，你就要主动结束这段关系。第二，好的恋爱一定是无聊的，加引号，不可能有那么多的猜疑、操纵、威胁。两个人应该是建立在平等尊重的基础上的。一旦有以上这些情节，一定是你们陷入到了不安全的关系。第三，我们要认识到什么是好的伴侣。一般来说，好的伴侣最起码的一定要忠诚，而且有责任心。你可以看看对方在面对困难的时候，他的反应是什么样的。如果对方总是逃避问题，你就要注意一下了。想要学习更多的恋爱科学，点击评论区链接来学习吧。

做到这一点，说明你是个成熟的人。允许别人难过、愤怒。比如你拒绝了对方不合理的要求，对方很生气，那是对方的事。不要把对方的情绪当作是自己要解决的问题，这样才是对双方的尊重。你看到别人闹情绪，本能的想要去解决，这一是把对方当成小孩，不相信对方能够处理好二是害怕情绪，把负面情绪当作是敌人。当你出现了负面情绪，你也会这样粗暴地对待自己。不允许别人不允许自己，允许一切的发生，才会得到成长。

给回 b 型依恋母胎 solo 的恋爱建议。你要和不同的人多多谈恋爱，因为你过去没有被爱过，所以你会以为所有的爱都是得不到回应的。但是真正的爱不是这样的。当你谈多了恋爱，你就会发现原来每个人爱人的方式都不同，你去感受这些不同，在不同中去辨别，去建立你自己的爱。在你的心中。

想要变得强大，千万不要做这件事。不要假装快乐，或者装作很平静，不爽就是不爽，要诚实的面对自己。而如果你去控制自己的情绪，只会显得自己更加弱。负能量外卖正确的做法应该是去观察或者记录自己的情绪，分析自己情绪产生的原因，下次再遇到同样的情绪，你就会有更多的力气去解决真正的问题。

我所认识的优秀的人，他们都很擅长用全景镜头看自己，而不是用特写镜头看自己。什么是用特写镜头看自己？评价自己的维度特别的单一。比如我就是一个敏感的人，我就是一个社恐人士，好像除此之外，自己就没有别的东西可以说了。这样的人往往是首先。而当你切换成全景镜头，比如你是一个敏感的人，同时也意味着你是一个富有感受力的人，所以你的朋友都特别愿意跟你交谈。你也能够在很多的领域拥有着超乎常人的创造力。当你能够看到这些，真实世界的大门也会为你打开。

想拥有自信一定要做到的事，有啥。说啥。做一个有观点的人，千万不要想我这么说，对方会不会不喜欢我。当你不敢表达自己的观点时，你首先就不喜欢自己了。一个不喜欢自己的人，能有什么自信去追求自己想要的东西？想说啥？即使有说的不对的地方，对方给你指出来了，你还能够进步。你更应该感谢有话直说的自己了。

认知决定一个人的高度，而情绪管理能力决定这个人能在这个位置上待多久，有没有好人缘，能不能够拥有幸福的人生。我向你打包票。情绪管理能力，他直接决定了这些事情。我今天将用一期视频把情绪管理能理想清楚，会有点长，我希望你能够受益。首先，你第一个了解的概念叫做情绪颗粒度。什么是情绪颗粒度？你可以把它理解成我们大脑对于情绪的分辨率。情绪颗粒度越低的人，他对于自己的认知是越模糊的，根本不知道自己为什么哭，为什么笑，为什么突然发脾气。好像我们是高度近视，我们所看到的世界是模糊不清的，如何能够找到正确的方向。所以你想要提升自己的情绪管理能力，第一件事情就是去提升自己的情绪颗粒度。如何提升？首先，你就不要给自己的大脑添麻烦。我们常常给大脑添的麻烦有这 3 种。第一，你不习惯给自己的情绪做标记。比如你今天心情有点难受，你感觉到了你很难受，可是你从来不会给这个难受。再细分到底这个难受是郁闷、悲伤、失落还是别的什么？当你不去区分这些细微的感受的时候，你就很容易变成怨男怨富。因为你连自己都不清楚你自己出现了什么问题。
第二，你常常允许别人侵犯你的边界。比如你的领导或者亲密的人，你常常允许对方对你进行一些语言上的冒犯甚至攻击。当你没有建起人际边界的时候，你就等于在宣告一件事情我是不重要的。那又如何谈情绪管理呢？第三，每当你有负面情绪，你都习惯压抑他，否认他对他有羞耻心。我想告诉你，负面情绪是我们的宝藏。愤怒告诉我，现在我所受到的对待是不公平的，合理的。恐惧告诉我，我所害怕的事情正是能让我成长的事情。焦虑告诉我，我现在太在意那个结果，并没有活在当下。所以你排斥负面情绪，就等于丢掉了认识自己的好机会。好，我总结一下，当你能够去分辨细微的感受，建立起自己的人际关系的边界，接纳自己的负面情绪，你的情绪管理能力将会得到质的提升。

一个大部分人做不到，所以一直焦虑的原因。不要为没有发生的事情担忧，不要假设你有一个坏结局。你可以问自己现实是什么，他跟我的想象一致吗？如果不一致，我可以做点什么？苦心熙已经过时了，不要等别人来拯救自己。做一个现实的人。现实就是痛苦是一定存在的。现实。哪怕痛苦存在，我也可以让自己过得很好。我是我自己的神。

让自己人生荒废的三种行为。第一，把收集信息当做学习，把思考过程交给社交媒体。第二，封闭自己和周围人的交流，爱网络上绚丽和精彩的假象，不爱平凡而具体的身边人。第三，不敢做出新的尝试，对失败的恐惧大于一切。这本书我在运势湖区的火车上花了 3 个小时，一些合成看完都没顾得上看车窗外的风景。它帮助我解答了很多内心的疑惑。黑菜的希达多用乔达摩、西达多作为主人公原型，描述了释迦摩尼自我成长、自我求索的过程，包括和最爱的女人相遇和分离，亲情的影响和告别，友情的接近和疏远。黑菜是德国浪漫派哲理小说家，诺贝尔文学奖获得者。这本书虽然是以乔达姆作为主人公，但黑菜在这本书里真正大量表达的实际上是道德经当中关于顺势而为、道法自然的哲学理念。黑菜是个中国迷，他的很多经典当中都传递出浓厚的东方哲学思想。希达多这本书是我最喜欢的书之一，很薄的一本小书，读起来行云流水，酣畅淋漓，感觉经历了一场思想之美的洗涤，从此轻装上阵，推荐给每一位朋友。

脑科学博士是怎么处理焦虑的？第一，允许自己焦虑，觉察自己焦虑的问题是什么，并把注意力放在如何解决问题上。第二，重视睡眠，保证每天至少 8 个小时的睡眠时间。第三，多运动，适当的有氧运动可以降低焦虑水平。在社交中遇到特别装的人，不要害怕。装往往是因为缺乏自信和安全感，他们不想让别人知道自己内心胆怯，所以处处开屏，虚张声势，这样别人就不会知道他们心里其实没底。如果一个人真的自信，是不需要大费周章的，不得别人认可的。自信的人，通常不装。的人往往不自信，装是自卑的心理补偿。看这张图，这是佛法团用一张图来解释我们冥想时达到瓶颈的 9 个阶段，非常生动，我来给大家讲讲。第一个阶段是心安定。大象象征着我们狂野的心，猴子象征着诱惑我们分心的事物。禅修者和尚想用绳索和钩子钩住大象，却一点帮助都没有。在第一阶段，我们要非常努力的专注于我们的呼吸。我们进入了第二阶段，持续稳定阶段。我们注意到像和猴子的头部出现了白点，表示我们的心变得平静了一些。但是我们的感官、触觉、味觉、嗅觉、声音和视觉依然会分散我们的注意力。第三阶段是习惯性稳定阶段。禅修者的神索代表着回忆的力量，他现在挂在大象的脖子上。大象和猴子同样回过头来注视着禅修者，以作为回应。大家注意到这时出现了一只兔子，兔子代表头脑中被动的存在，他会迷惑缠就者，以为我们达到了某种瓶颈，所以影响到了这一阶段。我们要反思和观察我们的感觉。第四阶段是持续稳定。我们可以注意到图片上的动物一半是深色，一半是白色，说明我们上一阶段的反思和观察是有效的，我们可以继续集中注意力在我们的呼吸上。第五阶段是习惯阶段。到这里，我们已经可以领着我们的新前进了。可是大家注意到没有，树上有一只摘逃的猴子。这是在提醒我们，无论是什么思想，都不能让它干扰我们继续前进。第六阶段是安抚阶段。我们不再需要钩子和绳子了，也不再需要盯着大象了。第七阶段是彻底安抚阶段。我们可以看到猴子离开了大象，说明不再有什么事情可以让我们分心了。但是禅修者仍然观察着周围，因为还存在着微妙的分心。第八阶段是成为顶尖。我们看到猴子消失了，大象变成了全白。这时我们的心可以全力的专注于我们的目标。第九阶段是进入三妹，和尚打坐，大象在睡觉，说明我们已经完全的进入了瓶颈。当我们达到了第九阶段，我们会超越它，获得全倾的生命体验。和尚的心头冒出两道彩虹，和尚正要用燃烧着的智慧剑将它劈开。这两道彩虹代表着业障和心幻，以及芯片本能的障臂。我们内心获得了光明，就像一个立付展万物的人，我们要从妄想的陷阱里解脱出来。

如何取得非凡的成就。永远不要觉得难。月入 3000 相对简单，月入3万相对比较难，这也许是事实，但你不要觉得难。当你给他贴上男的标签，他就会慢慢的变成一种不可能，一种武力。而当你问自己如何能够做到月入3万，他就能够变成一个清晰的目标，这叫做结果框架，只要你不着急，慢慢提升自己的能力，磨练自己的技能，终有一天你也能够得到。所以，永远不要觉得难，不要被大脑制造的幻觉与欺骗。

你是不是经常因为害怕犯错，而不敢开始一件事情？你是不是一做错事就觉得天都要塌下来了？作为研究脑科学 10 年的博士，我告诉你你需要犯错，犯错可以帮助你快速的学习。脑科学中有一个理论叫做奖赏预期误差理论，说的就是学习带给我们的快乐和痛苦，都是通过比较我们的预期和实际的结果获得的。举个例子，你第一次吃螺蛳粉，你以为会很臭很难吃，但吃了之后发现特别香甜浓郁，你的大脑就会分泌大量的多巴胺，你就会感觉到快乐，下次就还想吃。相反，如果你听朋友说了某家的炸串多么好吃，但你去到店里发现味道一般，你就会觉得很失望，大脑就会停止分泌多巴胺，你下次就不再想吃指甲了。所以你们看，犯错原来是大脑学习的必备场景。只有犯错，大脑分泌的多巴胺才会发生改变，驱动大脑适应现实。你要做的不是不犯错，而是加快犯错的速度，扩大犯错的范围，让你的大脑快速迭代升级。你会很快发现自己在犯错当中成为了一个更加有竞争力的人。

拥有这个认知，生命增一倍。你的时间是你挣来的，不是每个人的时间都是 24 小时。如果你一整天都在内耗，那就没有一分钟的时间只属于你的。当你拒绝了胡思乱想，时间才会站在你这边。可以看看自己一堆未办的事情，是不是有些根本不用做。不想做的事，不想见的人，是不是真的有必要做，或者有必要见。你可以划掉，可以拒绝。讨好别人对你来说毫无益处。好好生活，多把时间花在自己身上，这才是最值得的事情。

当不同自尊程度的人面对批评时，稳定高自尊的人，我接受你的批评，但是以下几点我还是想跟你好好讨论一下。不稳定高自尊的人。卧槽，你是谁？你也敢说老子你个傻叉。不稳定低自尊的人对不起，我确实不够好，我真的很糟糕。稳定低自尊的人，我早说了，我就是烂泥扶不上墙。

阻碍你变自信的三种行为第一。给自己制造出我很聪明的幻觉，用拖延偷懒的行为掩盖自己也是普通人的真相。第二，习惯贬低别人，看到周围人比自己做得好，第一反应是讽刺和攻击。第三，在面对比自己强大的多的人的时候，反而呈现出顺从和讨好的姿态。你的世界是不完整的，没有人的世界是完整的。让我来和你说说半侧忽略症的人的世界。半侧忽略症的人右侧底也受到损伤，使得他们完全感受不到左边的世界。他们感受不到左边的手和脚，感受不到左边的脸颊。当他们刮胡子的时候，他们只会刮右边的胡子，留下左边的胡茬，看起来像是阴阳脸。然而，他们意识不到自己只活在半边的世界。当别人问起来，他们会说自己刮完了整张脸，他们会认为自己拥有完好无损的身体感知。几个月后，当他们的右侧顶页逐渐恢复，他们左侧的身体机能也逐渐恢复正常，他们却又好像恢复了前置记忆一般，重新记起自己曾经偏瘫过以及自己只刮半边胡子的搞笑经历。听起来是个很荒唐的病症。然而，我们谁又不是活在被大脑功能局限的片面世界里呢？在大脑功能触及不到的地方，谁又知道那是一个什么样的世界呢？我想在我的大脑底层思维课里，和你一起探索大脑的真相，这个世界的真相。点击左下角链接，让我们一起开启新世界的旅程吧。

一次次带领自己走向巅峰的处事原则不预设。不要去预设事情的结果，而是要尽力所能的去影响事情的结果，把主动性牢牢攥在手里。你并不需要去想象出一个灾难，从而让自己带着恐惧一步步走向结局。你只需要告诉自己，我相信我是一个有能力的人，能够做出有用的事。对于无法改变的事情，任凭自己再担心焦虑都是没有用的，反而会徒增你的压力。当你投入到事情里，你的内心会开始变得强大，也许你所想象的困难根本不存在。

如何打通心灵的任督二脉？第一，要学习是为了保持一个开放的心态，不轻易的去判断某件事物好或者坏。保持一个开放的心态，好运才会被你吸引来。第二，拥有同理心。这世界上所有人都是我，我是所有人。只不过境遇不同，一个拥有同理心的人，才能够走得更远。第三，把烂牌打好。哪怕现在手握一把烂牌，我也要认真的把它打好。只要不下牌桌，一切皆有可能。

什么是真正的独处？你把自己关在房间里，打游戏、看剧可不是独处。真正的独处是屏蔽外界的刺激，关注自己内心的需要。

怎么找到自己的优势。你回忆一下你人生的高光时刻，一直在那个时刻里，就能发现你擅长的事。为什么做自己感兴趣的事很重要。因为当你对一件事情感兴趣，你的大脑才会大量分泌多巴胺，让你对这件事情专注上瘾，你才能走得更远。过分焦虑会让你的衰老速度比同龄人快 6 倍。最近我看到一篇发表的自然子刊上的研究，科学家比较了 250 个住院医师和 84 个普通的大学生唾液中断裂的磨损情况。端倪是什么？它是细胞 DNA 头部的小帽子，它的长度一直以来都被认为和衰老速度有关。研究发现两个惊人的事实。第一个就是那些从小家庭环境下压力大、性格更加敏感的人，他们的端倪本身就比同龄人要短。第二个现象是那些在高强度实习环境下工作的主演医师，他们在实习期间段立眉的长度明显缩短了。而且他们工作时间越长，端粒的磨损情况也就越严重。而相比起这些住院医师，普通的大学生，他的端里没有发生缩短的情况。而且这些实习医师，他端内的损耗速度是他同龄人的 6 倍之多。研究足以说明压力越大，衰老的速度就越快。看完这篇文章，我只想说花再多钱保养，不如学会自己如何健康的躺平。

三种让自己产生情绪问题的思维。第一，我一定要获得别人的认可，否则我就是个不够好的人。第二，你要为我着想，不能让我生气，否则你就是个烂人。第三，我想要的一切我的生活环境必须提供给我，否则我就是不幸福的。

情绪低落时最有用的心理学技巧。想象你的偶像遇到了这种情况，他会怎么思考，怎么做？比如武则天被老板批评了，他会怎么做？秦始皇被小人在背后说坏话，他会如何反击？有的时候，你并不能够很明白的搞清楚自己是谁，自己能够做点什么。偶像就是你的指路灯，在学习偶像的过程中，并不是为了变成它，而是为了更好的发展自己。

一个让你终身受益的认知。不要把焦虑当噪音，而是要把它当成一种信号。比如你下周要跟领导汇报工作，你非常焦虑，其实它是在提醒你把准备做得再周全一些，去思考一些可能会遗漏的细节。而如果你把焦虑当成噪音，你就会想，领导是不是对我有意见，我会不会被公司同事嘲笑，这些你根本无法控制的事情，白白把时间浪费掉。

自卑的人，习惯讨好别人，在心里爱挑别人毛病，喜欢陪自己一定遥不可及的目标实现不了多少。借口说是自己没有拼尽全力，其实每个人都或多或少自卑情结。克服自卑的方式就是承认自己能力有局限，拉低自己的目标，然后一步一步实现。什么是高情商？是那些看起来很善良，很会察言观色，不会发脾气就是高情商吗？实际上，这些特征没有一项是高情商的特征。真正高情商的人，他很会发脾气。他会知道选择在什么样的场景下，以什么样的方式对谁去发脾气，发多久，要达到什么效果。发脾气这么复杂吗？当然，乱发脾气是低情商，不会发脾气也是低情商。所谓低情商，就是被情绪牵着鼻子走。什么叫高情商？高情商就是我的情绪要为我所用，是要带给我成长的，或者帮助我获得我想要的东西的。高情商的底层是情绪的觉察识别能力和情绪的管理使用能力。而很多人只会不分场合不分对象的一味讨好所有人或者提防所有人，甚至有时候实在忍不住了就乱发一通脾气。都是既无法识别自己的感受，更无法判断对方的体验的表现。除了让自己疲惫不堪，你的情绪无法帮助你达到任何目的。

为什么我无法做到自我接纳？很可能真实的你，并没有那么完美，是破碎的自我接纳，这会让你更痛苦。那我要怎么做。看你愿意活在幻想里，还是更愿意活在现实里。活在幻想里不好吗？你。当然可以永远装睡，获得你想要的，但也失去了人的尊严。

送你一个让你心里不慌的认知。没有。时间，不存在时间或者时间不重要。不管你现在是 20 岁、 40 岁还是 80 岁，你所拥有的现在、过去的时间，未来的时间，统统不属于你。当你能够意识到当下，意识到此时此刻，你就是一个好好的享受人生的人。你就是一个丰盛而富有的人，尽管张开双臂去迎接，去吸引好的东西到你的生命里来。

面对学习最害怕什么？什么都想学，什么都想要。我们能够做好一件事情已经很不容易了。为什么学习的最终目的是为了改变，而不仅仅是记住。所以这就是听了很多大道理，人就过不好一生的原因。

发给你一直在硬撑的朋友听。你永远需要别人，别人也永远需要你。没有必要听别人说独立很了不起，就硬要凹出一个享受孤独的人设。需要别人，没有什么可羞耻的。你下班后想要贴贴，就大大方方的表达出来，我想贴贴。人类就是相互依存，相互依赖的动物，需要别人能跟别人好好的合作，我们的生活才会简单顺利一些。

一个月用越爽的处事原则。很多小事无所谓的让别人去做决定，去吵，损失了。但是遇到大事一定要心狠起来，该争就争，一点也不能让。因为人的经历决定了人是不可能做太多事情的。而做大事的难度其实和做小事是一样的。把重要的事情做好，你就是赢家。

反直觉所以极少人能懂的心理学认知。人一生中所有美好的东西，得到它都是毫不费力的。如果你现在做的事情，拥有的关系让你感觉到痛苦，感觉到怀疑，很可能说明这个东西根本不属于你，你就不该去占有它，而是要以一种顺其自然的态度去迎接它。把你的精力放在好好照顾自己身上，那些本该属于你的美好的事物就会主动来到你的身边。

意识到这一点，坏运气远离你。所有的精神状态都会自我繁殖。当你对一件事保持乐观，刚开始只是一点点，但乐观就会自我繁殖，你的事情就会越做越光明。当你对一件事情保持悲观，也是一点点，悲观，也会自我。反之，你的事情就会越来越失去希望。你会说可是人是需要悲观的。是的，我们可以对未来悲观，但当下我们永远乐观。

人生三大害第一。你的目标害了你。你要把你的目标拉下神坛，并不是目标成就了你，而是你向目标走去的每一步成就了你。第二，你的聪明害了你。聪明人最爱做的一件事情叫做思考，可以绝大部分的时间假装思考，实则内耗。第三，你的状态还在，你没状态才是常态。不要等到有状态才开始行动。没有状态时，你要前进，有状态时，你反而要停下。

心理学里一个扎心的事实。怕输往往会输。因为我们的大脑是负面信号的放大器。一个满脑子都是怕输、怕犯错，怕失败的人，他没有别的精力帮助他去思考怎么才能赢，而当他想输也无所谓，这个时候他往往会赢。

活得爽的人都会这么做。不怕别人对自己失望，那是对方自己的期望不合理。不管对方对你说什么如何评价，那都是对方活在自己的世界里，以他自己的标准在照亮眼前。而只要你不在意，没有一种声音可以伤害你。你唯一要做的是为自己而活。去分清什么是外界的声音，什么是内心的声音。听从自己的内心，好好的去做了，才能真正的知行合一。

如何燃起自己的斗志。你把你从小到大擅长做的事情全部写下来，哪怕是吃饭快这件事，至少写 20 件事。然后在你写他的事情里面找到共同点，总结一下那个点，你的天赋。接着你要去做你写的事，你感受到你从中得到的情绪反馈是不是积极的。最后结合起来，你就可能发现，原来我想要的是这个。

我是怎么做到情绪稳定的。对这个世界不妨保持一点冷漠，远离那些让你感到不舒服的人或者事情。让别人开心不是你的义务，但你有义务让自己开心起来。适当的冷漠是对自己的保护，你才有精力把你的热情放在那些更值得投入的人或者事里去。太难了，太难了。专注 5 分钟，奏成一小时。这样下去，你一天的有效时间不会超过 50 分钟。那是因为你没有找到属于自己的专注神器。有的人用的是倒计时 25 分钟的番茄钟，有的人用的是摆放在电脑边的绿植，甚至一根削的尖尖的铅笔，都能让人找回自己。你的专属神器是什么？

为什么越休息越累？要让你的生活保持匀速直线运动，你一定经历过哪怕一天什么都没做，但是却感到非常累的时候。学过物理学的同学都知道，想让一个运动的物体停下来，必须给它施加一个额外的力。换作是我们自身，力只能从我们的心理发力，必然是一种耗能。所以，休息真正的含义是既不给自己推动力，也不给自己阻力，让自己保持一个匀速直线运动的状态最舒服。

活得累的你，是因为没有意识到。这个世界上没有别人，只有你自己。因此，你不需要向任何人证明自己活成什么样子，谁看呢？没有任何一个人在看你，你不需要演，你只需要讨好你自己。认真的对待生命中的每一件事情。最终的结果也不能够证明什么，因为知始之终只有你自己。

怎么成为聪明人？不能让自己太舒服的感觉，是认知上感到舒服。太久待在舒服的地带，你的认知就会固化。因为新的认知是从旧的认知里长出来的。打破的过程必然是痛苦的。举个例子，历史上，希特勒其实是个非常好学的人，他的房间里堆满了大量的书籍，也很有艺术鉴赏力，喜欢听瓦格大的歌剧。可是为什么他最终犯下了如此严重的错误？是因为他只看迎合他的书籍，只吸收迎合他的信息，他的认知就被局限在小小的世界里，做出了错误的决策。所以想要成为一个人格上、认知上成熟的人，就要去选择那些挑战我们的，刺痛我们的书或者信息。现在有很多人说什么信息拣房，其实真正的信息茧房是我们的心态。想要成为聪明人，首先心态上必然是开放的。因为一个封闭的人，他会觉得自己什么都懂，从而失去探索欲和好奇心，进一步失去了人生的可能性。

意识到这一点，我有勇气跟过去道别了。要学会把自己和问题剥离，事情做不好不等于你人不好。因为一个问题的发生往往有很多种原因，但却很少有人能够给出真正的原因。真正的原因谁知道呢？现实却发生一次。而如果你总是陷入在自责、后悔的情绪中，这反而是不利于你成长的。所以，你要谢谢自己，支持你自己，爱你自己。你是什么样的人，只有你说了算。得要先感受到爱，感受到积极，才会发生改变。

这 4 种行为会让你越来越懒。第一，缺乏主见和价值感。所有事情都是别人让你做，而不是你主动选择做。第二，目标太复杂和困难，很难从正在做的事情当中得到正反馈。第三，做事情的动力是恐惧驱动，总是等到最后一刻才开始行动。第四，排斥，作出新的尝试。你的每一天和昨天没有任何区别。

如果我们今天不开心，我们会悲观的以为接下来的日子会一直不开心下去，或者我们今天很开心，我们也会以为这份开心会永远的持续下去。但把时间拉长了看，我们很清楚，我们不会一直开心或者一直不开心。好事坏事都是暂时的，所以我们必须要有一个远见。这个远见会帮助我们跳出目前的局限，以一种豁达的态度面对我们的生活。

如何培养自己的远见？第一，多读书。什么书都可以拿起来看，觉得不好看也不用逼自己看完。如果你是一个好学生，好书会自动找到你，而不用你去找他。第二，我们要学会把自己从当下情境中抽离出来的能力。我要成为我自己的观察者，思考着我的思考，我的情绪、思维、意识都要为我所用，而不是成为我的限制。第三，我们要意识到生命的乐趣只能自己给自己，别人也给不了。所以很多事情最重要的是，别看那是别人的人生，和自己无关。

为什么你总是无法自律？想要自律，你要先爱上你自己。如果你总是在追求一些自己不想要的东西，比如你想要好好学习，只是为了不被父母批评你想要自己身材好，只是为了不被别人嘲笑你想要很多的钱，只是为了证明自己比别人强。当你为这奋斗的理由充满了恐惧、自卑和怯懦，你一颗满目创意的心，根本就没有力气帮助你实现目标，你自然都坚持不下去。所以，不要把目光投向外界，听听你内心真实的需求是什么，他在向你呼喊，不要假装听不见。

怎么成为聪明人？我们有句成语叫做熟能生巧。这句话从神经科学的角度看是很有道理的。我们大脑的基本构成单位是神经元和胶质细胞，当我们不断重复某个学习行为的时候，就会加强神经元之间产生的连接，如果没有重复自己，并且连接就会退换。也就有很多研究证明，有效预防阿尔兹海默症的方法就是学习新的技能，帮助审计员建立新的连接。所以，想要保持一个健康的大脑，其实要做好两件事情一是刺激我们的神经元，建立新的连接，做一些有挑战的事情二是保护我们已经形成的连接，重复练习我们学习的新技能。

一个所有人都遗忘的常识。人是可以休息的人是可以什么都不做的，人是可以像猪一样慵懒的过一天的。你总是不断的在跟别人比，心中暗暗较劲，但别人压根也不知道，也不在乎。是你活在自己编造的牢笼之中，而这个牢笼是封闭的，不透气的。你当然觉得累，有时腰胸会停下来，这也是积累能量的必要步骤。

如何走出负面情绪？让念头只是念头。每当你开始焦虑、忧虑的时候，不要尝试钻进你的想法里，而是让它像风一样掠过你的大脑。因为你无法通过解决你的情绪来解决你实际的问题，你只会越分析，自己的情绪越陷进去。但是当你不去思考你的想法，你就会发现，人一天会产生无数的念头，让他过去就行了，他自己会消失。

觉得自己是个废物怎么办？这是著名的邓尼克鲁格效应。先看这个曲线，你会发现一个人的自信程度，其实跟他的能力无关。无知的键盘侠和大师一样自信满满。今天分享这张图，是想告诉大家，如果你现在对自己不自信，感觉到很痛苦，很有可能是你正在成长，一开始意识到这个世界原来这么复杂和广大。面对这样一个世界人会出现陌生和害怕的感觉，再正常不过了。只要你带着勇气继续走下去，你看，你很快就会触地反弹。这是我们每一个人都要成长的必经之路。不要怕，做好你现在该做的事。

如何利用心理学，做什么成什么。第一点，你的动机要十分自私，就是为了自己，不要整虚的，比如你努力挣钱就是为了自己能够吃香的，喝辣的，你健身就是为了吸引喜欢的人，能够多看你两眼，诚实的对待自己的欲望和自己的想法。第二点，你的目标越小越好，最好是轻轻就能碰到的。越自信的人越不喜欢说大话，越能够从最实际的目标出发。第三点，你要成为你自己的忠实粉丝，在执行的过程中不断的夸自己我真牛，我好厉害，我做到了，我真了不起。这么做是为了给你正反馈，让你能够坚持下去。为什么有些人一眼就能看到问题的本质？假设就是一个现象。造成现象背后其实有很多个原因。一、原因二。 03 对吧。而普通人往往只能看到一个原因，或者什么都看不到。要知道。一个专家和普通人，他们在智力上并没有太大的区别，他们最大的区别在于谁的脑子更清晰。这就涉及到我们大脑对于信息的加工模式，自上而下，自整体而局部。很多人现在的知识都是碎片的，碎片的知识很难形成自己的看法。你只有站在高处，你看到的世界才是广大。

怎么样拥有一个整体的概念？这里有两个方法。第一就是把你想了解的领域的书去找一本读，从入门到经典，再到学书。先给自己大脑搭一个框架，从简单的书开始读，为的是培养你的兴趣。第二，整理你所学到的知识，比如关于心理主题的内容，我今天学到了啥，把它整理出来。你听到的道理永远不会是你的道理，经过你思考的道理，才能够成为你的道理。大家加油。

用了这个方法，越活越带劲。你要学着像霸道总裁一样，把知识通知不是商量的台词刻在你的语言习惯上。因为你是一个成年人了，不用再像小时候一样，什么事情都要跟别人商量。比如你身边有一个经常烦你的人，你很讨厌他，你不用问可以别来烦我了吗？你可以说我要你滚。再比如，你看上一个你很喜欢的东西，你不用问别人你觉得怎么样，你可以说我很喜欢，我要买了它。当你总是询问别人，你就等于把你想要掌控自己人生的力量让给了别人。不要这样做，你的力量是你自己的。

如何改变自己唯唯诺诺的气质？你要把自己当主角。你生命中出现的所有人都是来推动你的，除了你，其他人都是NPC。当你能够把自己放在一个主角的位置上，你的生命就开始有了分量。开始把自己当回事，就能够分清别人的很多事情，其实跟自己是无关的。人最大的成长不是意识到自己是普通人，而是意识到自己是主角。

沟通当中的大忌，用对方的行为去推测对方的动机。比如你回我信息不及时，说明你不在意我。当你这么说之后，你将面临两种情况。第一种情况猜对了，对方很有可能觉得冒犯，或者导求承诺是否认，于是你会大吵一架。第二种情况，你猜错了。在对方眼中，你就是冤枉他，误解他，于是又会打厂家。所以正确的沟通方式应该是客观事实，加上你的感受。比如你回复我信息不及时，我感到很难过，因为我需要你的在意。

读书进不了状态怎么办？你可以在你进不了状态时，把头脑当中在想的事情写出来。分两种，一种是还没有去做的事，但很重要，你就去做。另一种是焦虑恐惧的事，你也写出来，等过一段时间再看，你就会发现根本没发生。所以也没有必要担心。你是不是做事情不到 5 分钟就会拿起手机？你是不是常常到了晚上 9 点钟发现自己又过了一事无成的一天，最后干脆躺平继续刷抖音。不专注，不是因为你意志力薄弱，而是因为你的额液在退化。这条视频教你 3 个很有用的方法。第三个更加是提升你注意力的内功心法。现在先点赞，收藏起来。你无法专注做事，是因为你的主动注意都被动注意消耗殆尽了。主动注意你选择好好学习、好好工作的注意力。被动注意就是周围手机、电脑、同事、同学对你的干扰。如果你的额也还不够强大，你就很容易陷在被动的干扰当中，难以专注在该做的事情上。该怎么样阻止鹅液的退化，让你的专注力重回巅峰？首先，你需要进化环境。你之所以会一而再再而三的拖延和分散精力，就是因为你还没有想清楚自己接下来要做什么。每天结束前花 5 分钟确定下来明天要完成的事情，这样第二天你就可以摆脱胡思乱想，直接行动了。接下来远离你的手机。智能手机是我们拖延和失去专注力的最大优因。不要试图抵抗手机的诱惑，因为人是经不起诱惑的。直接把手机关机，放在另外的房间里。只有这样，你才能够找回自己的主动专注力。第三个方法是注意力内功心法。提升你的额液功能与需要规律的练习。鸣响，比如正面鸣响或者呼吸鸣响。练习的方法是静坐，把所有的专注力放在呼吸上或者行走上。念头上。研究发现，长期练习冥想的人，鹅液功能会增强，而那些练了 10 年正念冥想的人，鹅液会变厚。如果你还想知道更多的具体的冥想练习方法，今晚 8 点来我的直播间向我提问吧。当我们内心觉得很委屈时，偶尔会想要补偿自己，比如看一整天电视剧，或者大吃大喝。可是事情结束之后，我们又会觉得很内疚，觉得浪费了时间。不用觉得内疚，只要你把握好尺度，我们值得对自己好一点。

如何拥有真正的自信？每天拿出一点点的时间，哪怕只有 10 分钟，去做无用但是你感兴趣的事。当你日复一日的做这件事，关注你的心血，它会慢慢的变成你内心坚不可摧的一部分，给你安全感。到时候，任何事情都无法摧毁你内心的秩序，因为你知道你还有你的爱好。

所有爱熬夜的年轻人看过来，虽然说有无数的特约实验，证明熬夜对人有伤害，但是有相当一部分人的熬夜是对自己的一种心理补偿。每天的工作、学习、应酬已经占据了绝大部分的时间，我们就会有一种冲动，一天中能不能有几个小时只属于我自己，做我想做的事。这个时候劝大家早点睡，有时候是一种残忍，谁不想早点睡呢？

让你成为爽文主角的心态。凡事都有利于你。当你能够这么想，整个宇宙都会站在你这边。如果你总把自己当做这个世界的受害者，你的思维就会受限。看到所有的事物都可以自己贴上不可能的标签。而真正的强者，看到的所有问题都是挑战，都是火的。

我的人生信条过一个。60 分的人生已经很不容易了，努努力，运气好点，或许能提到 70 分，这也很了不起了。那些你所羡慕的人生赢家，他们赢在让你相信人生有赢家这件事。

给老好人的小建议。一点亏都不能吃。因为在你心里，吃点亏不算什么，只要能够换来对方的喜欢，或者是这个环境里的一团和气，你会觉得委屈自己一点很值得。但我想告诉你，不值得，一点都不值得。我们只要不损害别人的利益，该是你的就是你的。你要告诉你自己，你就是一点亏都不能吃。

为什么我总是在无意义的玩手机？因为你让你人生的其他部分也毫无意义。打破人生的恶性循环。很多人因为害怕失败，于是会变得拖延，而又因为拖延，结果变得越来越不可控，从而陷入恶性循环。要打破这个循环，其实很简单，告诉自己，我是来玩的。因为你是来玩的，所以过程中的好与坏，你都能够不带评价的去接受他。而这一点恰恰是把事情做好的必要条件。

一个一直在阻碍你变好的心态。不要把错误当成是错误，要把它当成是一个礼物，这个礼物是你勇气的证明。你敢于跟现实发生碰撞。没有人从不犯错，错误是一定会犯的。所以你犯错了，不要懊悔自责，甚至不要便宜了犯错。你要从这次犯错中得到些什么，从错误中学到新的东西，向更真实的世界靠近。

让自己 EMO 的三种信念。第一。我必须给所有人都留下好印象，否则就不被喜欢。第二，我的自尊心建立在外在的条件下，比如好的成就，好的外表。第三，我必须得到认可才算成功。如果有人不赞成我的看法，我会感到威胁。

想不被别人轻视你要做到的事。降低你的羞耻感。比如在职场，大家就是要共同把一件事情做好，你想给别人机会，别人未必会给你机会。所以这个时候该争要争。因为这个点子是你想的。明明他说的东西完全不对，你就要大胆的去表达，自己去争取。要别人一强硬，你就做好了闭嘴甚至道歉的打算。把所有情绪往心里压在你自己眼里，你是个道德高尚的人，也许在别人眼里他就是一个傻瓜。

衰老是会传染的。我们身体的衰老不是一朝一夕发生的，而是由衰老细胞逐渐累积而成。每天当我们工作、学习、运动的时候，身体细胞和脑细胞都会出现逐步累积的微损伤。而我们的免疫系统每天最主要的工作就是负责修复损伤的细胞和清理掉无法修复的衰老细胞。然而，如果衰老细胞累积过多，免疫系统来不及修复，一些衰老细胞就会隐藏起来，逃离免疫系统的监控。接着这些衰老细胞就会没日没夜的散发出衰老相关的化学信号，诱导身边的细胞跟着加速衰老。
如果想要延缓衰老甚至逆生长，根本上是需要提高免疫系统的清除能力。然而很多人都不知道的是，消极压抑的情绪会极大的消耗免系统的能量，加速免疫系统的衰老。当一个人的焦虑时间超过几天，我们就叫做长期焦虑。它会导致肠脑周过度激活，身体分泌过多的皮质醇，就会抽取免疫系统的能量供给肌肉、骨骼细胞，导致免疫能力下降。今天发表在美国国家科学院刊的研究上发现，长期处于慢性压力下，人到中年的免疫系统会比同龄人要老几岁，甚至是 10 岁。想要知道还有哪些方法可以延缓全身的衰老？有哪些坑不能踩？我的这门脑科学底层思维课程会非常全面的告诉你，现在报名能追根一整年，一共 100 节课。从现在开始，和我一起抵抗岁月的情史。

聊聊高敏感。要珍惜你身边高敏感的朋友。跟高敏感的人交朋友，你会感受到什么叫做有深度的友谊。不是那种聚会上大家你说你的，我说我的。跟高敏感的人相处，他一定很愿意倾听你内心的声音，使你感受到被接纳，这是他的本性使然，因为他能够感受到你感受到的。我们常说每个人都是孤独的，永远也不可能完全理解和体会另一个人的感受。如果这是人类的宿命，那么高敏感就是上天赐给人间的礼物。也许我永远无法完全理解你，但我付出我所有的努力去懂你，不是我足够好，也不是你足够好，而是我们足够好。

活得爽的人都会这么做。不怕别人对自己失望，那是对方自己的期望不合理。不管对方对你说什么如何评价，那都是对方活在自己的世界里，以他自己的标准在照亮眼前。而只要你不在意，没有一种声音可以伤害你。你唯一要做的是为自己而活，去分清什么是外界的声音，什么是内心的声音。听从自己的内心，好好的去做了，才能真正的知行合一。

让你记忆力暴涨的 3 个方法。第一，少看无用信息。你是不是每天都在浏览大量的跟你生活其实关系不大的信息，这些信息其实它会和有用的信息混在一起，干扰你大脑的信息提取路径。第二，不要被动阅读。比如你正在读一本书，如果你只是读过，是很难记住的，因为大脑没有建立提取路径。正确的方式应该是一边读一边向自己提问，我读了一段什么内容，它背后的逻辑是什么？如果要向别人输入这些知识，我会怎么讲？这才是记忆的方法。第三，不要熬夜。熬夜对于记忆力的伤害非常的大，如果你没有充足的睡眠记忆，它会无法被大脑储存到常识记忆中去，你再努力的记忆效率也会非常的低下。

想要比别人做得好，你千万不要多任务并行。当你一次性给自己安排过多的任务的时候，你的 bug 会超负荷，处理信息的速度就会变慢，导致你没有一件事情能够完成，甚至变得拖延。你要意识到没有什么事情是必须做的，全部丢掉清空，唯一必须做的事情就是一次只做一件事。

什么是内耗人？首先自我攻击，脑海里不断出现对自己的负面评价。其次，难以集中注意力，心里总觉得有什么更加重要的事情要去做，实际上并没有。最后，难以入睡觉的时候，总是在回忆今天一整天哪些事情没做好。

做到这一点，说明你真正摆脱了骨子里的不自信。要对冲突脱敏，不要一遇到冲突就把自己缩起来。害怕冲突，本质上是想通过讨好别人的方式来保护自己。这会在潜意识中给自己打上我是弱者的标签，让你越来越不自信。遇到冲突，遇到不公平，要多为自己争取权利。多尝试几次，你就不会再害怕冲突了，彻底把弱小的自己解放出来。

如何快速自我提升？别管别人怎么说怎么做，且按你自己的节奏前进。有的人很早展示出自己的才华，才华立马就能兑现。而有的人慢的完成的。但晚成的人，一般所取得的成就会大一些。但在这两者之间，还有一种人总是左摇右摆，盯着别人看。这样的人往往一事无成。很多时候，最重要的是别看，心无旁骛地专注在自己的节奏上。你这辈子会得到什么？宇宙早就安排好了。

一个很有用的缓解负面情绪的方法。可以试着转变人称，把第一人称转变为第三人称。比如我现在心情很烦躁，改成张三现在很烦躁。我现在很悲伤，改成张三现在很悲伤。接着想象，如果张三来找你帮忙，你会给出什么样的建议？试着把建议写下来，最后你自己判断这个建议当前是否能够解决你的问题。如果可以，你就去解决，去做。看。快乐都是来自于行动的。

如果你向往自由，你可以先实现情绪自由和思维自由。经常有同学问我，人有没有自由意志？作为一个脑科学博士，我想问你，你觉得什么是自由？如果你认为的自由意志是有一个叫做我的头脑司令部，随时在指挥你的感官、思想和行为动作。你大概会失望，因为头脑中并没有某一个核心区域在统筹指挥，其他的区域的头脑的运行其实是各自为政的，这叫做分布式架构。有的区域收集信息，有的网络发布信息。而所谓的意识，反而是信息量残缺不全的后知后觉者。直到头脑的思维、情绪和行动已经发生了，意识才最后得到告知。所以，究竟有没有自由意志？如果你愿意接受，我不知道，我也不需要知道，那你就自由。关于自由的终极探索，点击右下角来我的脑科学底层思维课获取吧。

三种消耗精力的行为。第一，过度运动并不是一个帮助我们恢复精力的行为，它的作用是刺激我们的身体细胞，提高我们的精力上限。但是，如果你这一天已经工作很累了，还逼着自己去运动，结果会适得其反。第二，一心多用。我们说一个人最好的状态是沉浸在他当下所做的事情当中。但是当你一次性想要解决很多件事的时候，你反而什么都解决不了，甚至你的脑子会开始恐惧和逃避。第三，没睡好。这里给大家一个睡前小建议。最好睡觉前半个小时不要玩手机，不然手机的蓝光和信息流所带来的多巴胺会让你更加难以入睡。

被人嫉妒怎么办？说明你活出对方羡慕的样子。有了邪恶的念头。我对自己很失望怎么办？想法。归想法，人性会有因暗恋，但我们可以选择做一个好人。当朋友向你抱怨时，他想获得什么？你朋友并不是不懂大道理，他更多的是想要得到你的安慰和支持。

大部分人做不到。但能快速成长的捷径。要敢于开口。很多事情，只要你敢于开口，其实就能解决。而不是说自己咬咬牙不说，琢磨半天也没琢磨出所以然。只要你敢于开口，薪资你也许就能得到。你敢于开口，你一直想要得到的机会也能得到。你敢于开口，喜欢了很久的他，也许就答应和你在一起。放下那一点点自恋、自尊，你就能获得很多实实在在的东西。

不要用这些情绪来推动你进步，不要用。恐惧、恨意、内疚推动自己去完成目标。虽然能暂时起到一定的作用，但是它是不持久的，甚至会击垮我们人。真正的源源不断的推动力，是我们心中的爱。

如果能重来，我会对 10 年前的自己说。生命中的绝大部分事情不是我能安排好的。我们所得的并非一开始我们所想要的，我们所失去的也也不是我们能预料到的。所以最好的应对策略就是不给自己设限，不要有安排，让自己的生命尽可能的去延展，而不是让他萎缩。到最后你会发现你的身体会越来越好，你的精力会越来越好。原来幸福的答案在自己身上。

如何做到每天精力满满的？第一。只做重要的决策。我们大脑的认知资源是极其有限的，就好像十几年前的手机，一次如果运行太多的程序，就会导致手机卡顿。所以记住了，我们某一时间内只能做好一件事，千万不要想着心多用。第二，做自己喜欢的事。我知道很多人不知道自己喜欢什么，或者觉得自己的工作生活毫无意义。其实，喜欢不是想出来的，喜欢是做出来的。当你多去尝试了，你的身体不会欺骗你，多半不会欺骗你。第三，拥有一个稳定自我。一个人如果没有稳定的自我，最明显的特征就是很容易玻璃心，别人评价一句就开始胡思乱想。如何拥有一个稳定的自我，就是你要认同你的身份，认同你的才华，认同你的努力。只有你才能定义自己。

如何做一个不好惹的人。你要告诉自己，在听别人的话之前，我要先听自己的。在没有听到自己内心的声音之前，无论对方说什么，你都当做听不见。隔离开。一次一次的锻炼之下，你一定越来越有气场，有自己的主见，成为自己人生的主人。

审美分高低吗？审美当然分高低。第一，审美的过程是高级认知，是置信愉悦。第二，审美的结果是高峰体验。低级的审美只能抵达你的感官，不能抵达你的内心。第三，不要跟没有审美丽的人辩论什么是美，因为它必然无趣。

每天都在胡思乱想怎么办？每个人的生命只在一个呼吸之间，因为过去的事情已经过去，你无法回到过去。未来，你因为还没有来，所以未来也不属于你。唯一让你感觉到你活着的当下，你的一个呼吸只有此时此刻属于你。珍惜此时此刻，活在此时此刻。

当你不开心时，千万不要控制，情绪的后果就是被情绪所控制。你要养成一个习惯，当情绪来的时候，你看着他来，不评判，观察着他，他会自己慢慢走掉。更好的情况是，你把它记录下来几次之后，你会非常惊讶，原来自己每次不开心的原因是相似的。下次再遇到类似的事情，会把注意力放在现实上，主动的去解决问题，真正的成为情绪的主人。

不败的秘诀是什么？你要从你正在做的事情当中找到成功点。比如你已经锻炼了一星期，但是身材没有发生任何变化，你失败了吗？并没有。其实你已成功了。你成功的从一个不爱运动的人，变成了一个能够运动一星期的人。记住，带着这个思维去寻找任何事情，里面都包含着无数的小成功，只是我们常常忽略它，导致我们很容易觉得自己不行，容易放弃肯定自己。会提高我们的抗挫者能力，培养我们的建议力。这个思维可以用在任何事情上，进入一个新领域，做一个新项目，交一个新朋友等等。我们常说失败是成功之母，但是无数心理学实验证明，成功才是成功之母。在这个意义上，新的一年，我祝你成功。

如何获得今生最大的成就？当你出现了我可取而代之的想法，比如你看到了你的老板，心里嗤之以鼻，觉得这做的都是啥玩意儿，乱七八糟的。我可以取而代之，还是我来吧。十有八九这件事女士能成的。取而代之是人做事最大的动力。旧事物就是这样被新事物代替的。所以，当你环顾四周，找到了一个你认为可以取而代之的事情，你就大胆去做吧。好的结果都是送给你的。

神经科学告诉你哪些是假快乐。越不需要我们肺里得到的快乐，越有可能是假快乐。比如玩手机、吃天狮等等这类消费型的活动。我并没有指责这些行为是不好的，我们只是需要有一种智慧去分辨什么是真正的快乐。像我刚刚举的例子，他所得到的快乐是稍纵即逝的。而当你的快乐都是稍纵即逝的快乐构成，你会常常感到空虚，被一种虚无的感觉所包慰。我鼓励大家多去做一些和心流有关的活动，比如画画、煮饭、阅读、写作等等。如果你想要体验什么是真正的快乐，多多去做这些兴隆的活动。

错误的学习方法。很多人在学习的时候会把自己逼得太紧，一定要在短时间之内掌握所有的知识。心理的道有性曲线你可以收藏下来。当你感到压力太大的时候，就拿出来看看，告诉自己太大的压力无助于自己的进步。

想做大事，必须意识到。慢才是最快成才的方法。因为你需要不断试错来实现进步，而试错是需要时间的。在试错的过程中，你的体验会告诉你哪个方向是正确的，除了你，没有人能告诉你什么是正确。而如果你相信捷径，相信快，它带来的好处和坏处同样明显。当你把所有的感受丢到一边，只是不顾一切的沿着所谓的快方法前进，你的认知跟不上你欲望膨胀的速度，最终的结果要么是极度的膨胀，要么就是极度的毁灭。

为什么有些人一直无法改变？目光短浅，即使满足，是很多人无法成长的两点原因。而凌驾于这两点之上的，是人的认知。目光短浅，即使满足，也许世人就难以避免。如果认知出现了错误，就会把白的当成是黑的，把不安的当成是危险的，把善意的当成是恶意的。这样的认知，如果自己意识不到，就会缓缓的走入深渊。没有意义的生活让人觉得痛苦，可是为什么你的生活会缺乏意义呢？因为你总是让别人来告诉你该做什么，而不是自己主动去选择做什么。当你尝试过一次自己主动做选择，你的大脑就为你的行动编制理由，你就过上了一次为自己而活的生活。

去做遵循你内心的事，别为了正确丧失掉很多很好的机会。有时候那些听起来很荒诞，不符合主流标准的判断，正因为我遵从了自己的内心，做出了自己的选择，结果反而出乎意料的好。这件事在我的人生里反复一年。

沟通当中的大忌，用对方的行为去推测对方的动机。比如你回我信息不及时，说明你不在意我。当你这么说之后，你将面临两种情况。第一种情况，猜对了，对方很有可能觉得冒犯或者恼羞成怒，是否认，于是你会大吵一架。第二种情况，你猜错了，在对方眼中，你就是冤枉他，误解他，于是又会打厂家。所以，正确的沟通方式应该是客观事实，加上你的感受。比如你回复我信息不及时，我感到很难过，因为我需要你的在意。

用这个方法过上松弛的人生。在你拥有的事物后面加上可以了。比如我现在拥有一份工作，可以了，我的身体还算健康。可以了。这么做并不是鼓励你变成一个不思进取的人，而是要把目光拉回到自己的世界。人只有活在自我接纳、自我认可的世界里，才有继续前行的动力。这叫做多巴胺奖赏。预期误差理论说的是，只有当你的预期低于奖赏时，你才会有动力做一件事。一味盯着自己没有的东西，反而会让自己整天意志消沉。先允许自己，才能成为。

错误的学习方法。不要一遍遍地看笔记，这不会对你的学习有多大作用。这是一种被动式的学习。如果你想要检验自己掌握了这个知识点没有，可以把笔记合上默写出来，或者让你的朋友考考你。

三个问题让你做事能够坚持下去。第一，我的目标是什么？第二，为了达成我的目标，我需要做好哪些事情？第三，当我达成了目标，我会成为一个什么样的人？这 3 个问题想清楚了，你就可以持续的努力。

一句话让你拥有好心态。对自己说我要停下。因为当人陷入痛苦的时候，第一反应就是去责怪自己，对自己用非常不理性而且粗暴的语言开始逃避，发现自己逃避，又进一步责怪自己，陷入一个恶性循环。所以你要常常对自己说我要停下。你可以干别的，或者允许自己痛苦，但总之，你要停下，让自己从不自觉的攻击自己的怪圈中跳出来去感受别的事物，也许就是走向季节的开始。

如何停止精神内耗？你也摸过明明什么事都没做，但是就是特别累的时候。我们一般把这种感觉叫做心累或者精神内耗。这是因为当你没有专注在一件事情的时候，我们的大脑会启动默认网络模式。默认网络模式存在于我们每个人大脑中，它会让你不断的胡思乱想，包括过去你错过的尴尬的事，还没有到来的焦虑的事。而往往思考这些事，会激进大脑信任和的恐惧感，导致你没有办法感受到平静和幸福。这就是心累的原因。想要停止我们精神内耗，这里分享 2 个实用小技巧。一是把你担忧的事情写在一张纸上，把它揉掉，丢进垃圾桶。二是深呼吸。深呼吸有助于我们感知当下，把我们的思绪拉回到现实。

性格软的人如何提升自己的气场？你要学会不解释，没有必要向所有人都解释你为什么要干这解释。当你去解释的时候，你其实是在表达我需要你的认可。但其实你并不是需要别人的认可才能够干一件事。你唯一需要的是你自己的认可，这就够了。当你能够认可你做的事情，别的不说，这一点你就会比较开心。这点相当难得，因为绝大部分人都是带着恐惧开始做一件事情。但你不一样，你比较开心，所以你能够走得更远。

一个被所有人遗忘的常识。玩耍、休息、发呆都不是浪费时间，因为自己做了这些事而自责才是浪费时间。人是一切的目的，你学习、奋斗、上进，是为了让你生活得更好。而如果你因为这些事不开心，那就违背了一开始的初衷。所以无论你今天过得怎么样的一天都很好，都接受。你终极一生都在创造一个名为自己的艺术品。

每天都觉得精力不够用怎么办？每天入睡前问自己这么一个问题今天有哪些事情我是不用做的？把它找出来的这件事情把它划掉，节省出来的你的精力，还能提高你的效率。一个有智慧的人，不是同事做很多事，而是用耐心做好一件事。

如何面对批评？把批评当作是外界带来的反馈。有两种反馈，第一种，批评你的人水平不如你，对方认知有局限，你就不必放在心上。第二种，对方说的有道理，那就是在提醒你应该做出改变了，你就专注于怎么把事情做好，而不是向对方证明我不是这样的人。放弃我吃，你就能够坦然接受批评。

如何不再当小透明，成为主角。相信你所做的决定，因为做决定也是需要练习的。如果你想成为一个有担当、有能力的人，你就得相信你的决定。相信你是对的。因为这个行为会告诉你自己，你是能够掌控这一切的。掌握你的生活，你的视野，你是这个世界的主角。而如果你总是犹犹豫豫，或者总是让别人来替你做决定，你会变得轻飘飘的，像一副没有灵魂的躯壳。下次，如果还有人对你的人生指手画脚，就给对方一个白眼。记住你来做这一切的决定，只能是你。如果你还在用恐惧来驱动你自己，你的整个状态一定是越来越差。什么是用恐惧来驱动自己？比如你告诉自己我不要变胖。胖就是你用来恐吓你的绝招。刚开始也许效果不错，可慢慢的你会越来越力不从心。而如果你告诉自己我要变好看，这个不是把掌控的权利还给你自己，你会重新感受到力量。记住了，把你害怕的事情改成你能够去改变的事情。如果你现在想得到，欢迎你留下评论。

聊聊高敏感。研究发现，高敏感是可以遗传的。你的高敏感特质可能是从你父母那儿继承来的，你也有可能会把你的高敏感遗传给下一代。这个基因我们叫做五枪色氨转运体基因。听到这里，你可能会有一种宿命般的感觉，但学过生物知识的都知道，我们有了这个基因，还有能够表达出这个基因的环境，这个基因才有可能被表达。比如决定身高，基因的上限是 1 米8，但是如果没有足够的营养和锻炼，小孩子也不会长到 1 米8。所以有高敏感特质的同学，也许从小就没有被鼓励去表达自己去做一些有挑战性的任务，产生害怕情绪之后，也没有得到过安抚。但是这也激发了你的特质，让你变得更有创造力和同理心。

人最大的幻觉是什么？觉得自己不行是最大的幻觉。这个世界上谁都可以说你不行，但唯独自己不要说自己不行。当你相信了自己不行，别人也会用你看待自己的眼光来看待你，不要被眼前的一切人事物所展现出来的强大所吓到，你要对这些东西去魅，你也可以做到过去你以为自己做不到的事情。

错误的学习方法。学习时间并非越长越好。你打算今天连续 4 个小时学习，效果远不如你把这 4 个小时拆开，明天、后天、大后天来学。遗忘是记忆的一部分，睡眠是学习的一部分，间隔是学习，是最有效率的学习方式。

让自己情商降低的三种行为。第一，不敢拒绝别人的倾诉，总是无条件接受任何人向你倒补水。第二，认为暴露自己的情绪是羞耻的行为，所以不断的压抑情绪，否认情绪。第三，认为朋友或者恋人就应该懂你，所以从不沟通自己的需求，等着别人猜。

没意识到这一点，你会越来越心累。不要积累太多未完成的事情，那些未完成的事情会挂在你的后台，不断的消耗你的能量。要么你把它们找出来，告诉自己我摆烂不做了。要么你就把它们写出来，一项一项的去执行。人的精力是极其有限的，你要定期清理自己的后台的程序，才能让你轻松一点。

厉害的人是如何面对挫折的。不要一直沉浸在挫折所带来的痛苦中。消化情绪固然很重要，但更值得我们思考的是，我们接下来要做什么？怎么做。当你开始行动了，痛苦就被你远远的揣在了身后。

错误的学习方法。很多人在学习时会倾向于寻找固定的学习场所，比如书房、图书馆。我不建议这么做，因为大脑会依赖特定的学习场所，长此以往就无法在别的地方学习了。正确的做法应该是锻炼大脑在不同的环境下都能够专精学习的能力。

怎么成为聪明人？我们中国人会认为一个人记性好，说明这个人智商高。但其实这只是很小的一部分。我们现在判断一个人是否聪明，更多的是看这个人分析问题、解决问题的能力。如果你同意我的定义，我们继续讨论这个问题。我们大脑的认知系统主要分为自上而下和自下而上。你闻到一朵花，这朵花是什么气味？你的嗅觉会告诉你。自上而下。当看到一片云，有人觉得像是一只小狗，有的人觉得像只小猫。为什么会出现这样的情况？我们每一个人的认知不同。当一个人的认知越高，他看到的云的层次就越多样，他既可以看到猫，也可以看到狗。换句话说，同样面对一个问题，聪明人能讲的角度更多，解决问题的能力就越强。如何提高一个人的认知力？其实很简单。你需要把你头脑中所有的知识整理好，变成一个整体框架，而不是碎片。这是因为我们的大脑需要节能，他在做决策的时候很少动用到理性的思考，而是用一个已有的框架去应对所有的问题。

让大脑充满干净的三种食物。第一，水。不要等到渴才喝水，有助于细胞之间的电信号和化学物质的自由流动。成年人每天要饮用 2 到 3 升的水。第二，富含镁元素的食物。比如绿色蔬菜、谷物和坚果。当我们感到压力大的时候，体内会产生皮质醇。过量的皮质醇就会影响到我们的记忆水平。而镁元素可以帮助消耗掉压力产生的皮焗醇。第三，含有不饱和脂肪酸的鱼类。研究发现，不饱和脂肪酸可以预防我们大脑的认知衰退。

如何走出原生家庭的痛，写控促性把你所有对方的抱怨、指责一一写下来。你自己决定要不要把这封信给对方看，要不要原谅对方，也由你自己决定。最重要的是要告诉自己，也许过去发生的这一切深深地影响了我，我无法忘记他不能成为我止步不前借口。抬头看看，月光照着我。

什么是真正的酷？别把别人当回事，把自己要做的事情当回事。很多人事情还没开始做，就在担心万一我做错了，失败了，别人会怎么看我。当你把目光放在别人身上，你的动作就很容易变形，更容易失败。而当你把目光放在自己要做的事情上，你会在做事的过程中感到充实和乐趣，一步一步朝着自己的目标走去，这才是你的目的，不是吗？所以，太把别人当回事儿，本质上还是不了解自己，想通过别人的看法来确认自己的位置。但事实是，你是谁，先做了再说。

一辈子很短，如何活的尽兴？你要有一个游戏形态，你要创建属于自己的游戏，设立你自己的规则。当你玩的是别人的游戏，你就会陷入内卷里，比如比谁占的多，因为在别人的规则里，你是不占优势的，哪怕你赢得了些什么，你也要付出极大的代价。而当你意识到你其实有很多别的游戏可以玩，你自己给自己制定规则，在这场游戏里，你不仅是剩余者，你还能获得极大的幸福感和满足感。

成熟的一个标志是你意识到，任何规律都有它适用的范围。当你听到适者生存，你会思考究竟是我适应环境，还是我要去寻找适合我的环境。当别人在逼自己一把，而你开始学会复盘自己，究竟在紧张的时候更容易努力，还是在放松的时候更容易亲近。懂得在不同的时空、环境下，不同的人会有不同的最佳表现。不执着于同一个自己，同一个策略。新的一年，你会发展出全新的自己。

无法得到爱情、友情的三种认知。第一，所有跟你交往的人都是想利用你，所以你不会跟别人分享你内心的感受。第二，认为人的价值来自于被爱，如果你感觉不到被爱，就是孤独的。第三，过分讨好，认为自己必须满足别人的需求和期望，否则自己就毫无价值。你做事情三分钟热度的原因，是因为你有着急功近利的想法，而且你也并不知道你正在做的事情。其实，热爱不是天生的，是需要后天培养的。把你的目标细分，越细越好。每达成一个小目标，你的爸爸就会给你多把你的反馈，渐渐的，它就会成为你的习惯。

为什么你总是间接性踌躇满志？如果你想做的事情只是一个念头，一个想象，它是很难坚持下去的，因为念头本身一文不值。人一天的脑海里会涌现出无数的念头。你真正该做的，不是去维持你的念头，而是好好的照顾好自己。向内求，而不是向外看。当你的内心充盈了，他才会有力量帮助你做好事情，你也用不上坚持。

让自己人生毁灭的五种方式第一。不断的拖延事情，不到最后一刻永远不行动。第二，总是自我批评，自我攻击，不相信自己会变好。第3、从不主动社交，把自己隔离起来，不和任何人沟通。第4、对所有人都抱有敌意，只看到这个世界的黑暗面。第5、保持现状，永远不要改变。你知道为什么那么多大佬都在学习脑科学吗？因为当你掌握了脑科学，你再去学习应用其他的东西，简直是降维打击。比如，你是一名求职者，你要向 HR 推销你自己，当你了解了我们是如何被吸引的，你就能够向 HR 的脑中反向植入你的优势，谈恋爱也是类似。再比如，你是一位创业者，你要知道什么样的产品能够大卖的。

第一步当然是上瘾。我们是如何对一个行为，对一个人上瘾的。我的克里也有。谈恋爱也是如此。哪怕你只想交朋友，脑科学也能够从最底层的原理告诉你，我们是如何通过催产素多巴胺和人建立社交关系的。总而言之，你想了解的有关脑科学的知识，我这门课程当中都有，而且都是新鲜的知识，我会更新。一整天的时间，一共 100 节课，值得每一个想要成长的同学加入。

心理变态者的特征。第一，缺乏同情心，他们很难感受到对方的情绪。第二，喜欢操纵别人，擅长说谎来达到自己的目的。第三，责任心低，永远也不可能承认自己做错事。第四，欺凌他人的时候，内心不会有任何的波澜。

你以为你在自行，其实你在整理自己的偏见，合理化自己的行为。为什么？因为我们大量的天性要节能的。这就会导致我们只做。简单的事，而且急功近利。

一个让你人生开挂的思维。你是怎么看待你自己的，会影响你的行为。比如你觉得自己是个自卑的人，就会无意识地做很多事情来应对你的自卑，不敢单独说话了，不敢要你想要的东西。等等。你说如果我每天对着镜子喊我很自信，难道我就会变得自信吗？当然不是。我讲第二点，你的行为会反过来改变你的认知。这里有个前提，你要意识到，而且相信人是可以改变的。你就可以做一些跟你对自己的看法相违背的事情。比如你觉得自己很懒，你就可以花 5 分钟整理一下自己的房间。当你完成之后，你会发现你头脑当中这些根深蒂固的想法竟然开始松动了。很多时候，给自己加锁的人是我们自己。

做事总是 3 分钟热度怎么办？3分钟热度是个非常可贵的品质，因为这个世界上好玩的东西太多了，你只有允许自己也玩玩那个也看看，玩的多了，你才知道哪个是最好玩的。你最喜欢什么，不然你会错。把别人强加给你的东西当做是你的最爱。哪怕你什么都玩过了，你依然没有找到好玩的，也好过你没有了三分钟热度，你没有了热情。一个不允许人有三分钟热度的世界是可怕的，他是一小部分坏人的共谋。

大部分父母没有告诉孩子的事。你要学会真，最起码的要坚守自己的立场，自己的底线。这么做并不是为了让你变成一个固执的人，而是为了让你感受到坚守自己立场的意义。它最大的意义就是当周围发出一个信号我是不让的，我凭什么要让你？我有我要守护的东西。学会真多练习，这能大大提高你的生存能力。

最理想的人格是什么样的？我心目中最理想的人格是无形的，像水一样，决定水形状的，就容纳他的容器。整个人充满着生机和活力。不在刻板讲话，因为你非常清楚，你可以是任何人，你可以做任何事，只要你心中有勇气和智慧，去感受谁去盛危水。

想改变自己最有效的心理学方法。你想成为谁，你就去模仿谁。我们任何的学习都是从模仿开始的。你想成为一个脸皮厚的人，你就模仿脸皮厚的人。你想成为一个霸气的人，就模仿霸气的人。或者你也可以模仿你的偶像，秦始皇、武则天、康熙大帝。读他们的历史书，想象你是他们，你会如何过好今天。长时间下来，你就活成了你想要成为的人。

心情不好可以做点什么？揭秘自己的个人史，从笔记事开始，写到你现在的岁数在哪一边，发生了什么，你做了什么决定，有什么让你印象深刻的事。当你写完了自己的历史，你会变得更加理解自己，看得更全面。原来自己来到这个世上，并不是为了某个世俗的结果而活。你也挣扎过，也憧憬过。原来自己是个复杂而立体的个体。你会变得更加珍惜现在，所用的一切都是时间给你的礼物。

把你专注力拉回来的 3 个方法，是不是别人跟你说这话，你却神游天外？手头正在做的事情，做着做着就开始发呆，总在精神内耗，对任何事情都提不起兴致。我想给你的建议是第一，允许自己不专注，就是专注的开始。不要一走神就开始自我批判，能够专注多久就专注多久。第二，给自己设立小挑战。比如你侦探阅读，你就可以问问自己这段知识可以应用在哪里，或者让你想到了什么。第三，每天花点时间做冥想，从最简单的呼吸冥想开始做，真的能够有效地提升你的专注力。

什么样的目标是错误的？第一，没有阶段性的成果。第二，根本无法开始。第三，你的成功与否取决于他人。运气是等来的吗？运气是主动追求的，等来的。要不是陷阱，要不很快就会失去。我。努力就会有好运吗？你要相信努力就会有好运。

我们如何面对这个时代的精神危机？当下我们不要左顾右盼，不要东张西望，我们把注意力放在自己身上，通过梳理自己过去的经验，自己的历史，总结出自己的方法，用自己的方法过好自己的一生。这是一个人最大的智慧。名字。我是一个很爱发脾气的人，我也知道这样不好，但是我该如何改正？很多鸡汤会告诉我们，忍，于是风平浪静，退一步海阔天空。可是当东西来临的时候，真的很难控制住。所以忍真的不是一个最好的方法。你可以想一想，究竟是什么事情让你感到愤怒，把它写下来。如果这件事情不值得生气，就把它划掉，留下来的就是那些真正值得我们保护的事情。

意识到这一点，你就是人生赢家。告诉自己，别人的期待永远没有自己的喜欢重要，你想怎样就怎样。你以为满足了别人的期待，你会更亲安，更快乐。但我想告诉你，世界上没有一种快乐是靠逃避痛苦换取的。满足别人的期待，就是逃避痛苦，逃避你内心的课题。真正的快乐是你主动出击，主动和现实来一场酣畅淋漓的碰撞。当你满足的是自己，你才会意识到外面什么都没有，你的存在就是最大的价值。

很多时候，我们最大的问题就是觉得自己有问题。我在后台收到很多私信，说我感到焦虑、抑郁、恐慌、强迫、尴尬，我是不是有什么问题？首先，我们必须承认，负面情绪让我们觉得不舒服，所以我们才希望有办法可以解决它。但是我们也必须承认，把负面情绪当作是问题本身，就把负面情绪当作了是我们的敌人，负面情绪不是我们的敌人，负面情绪是我们的一部分。因为有了这些负面情绪，我们才成为一个更加完整的人。所以有负面情绪不是问题，关键是我们怎么看待他。我写了一本书，叫做大脑修复术，这本书从神经科学的角度帮助我们更理性的看待自己，也学会用科学的方法去处理自己的心理和健康问题。希望对你有所启发和帮助。

如何成为想要成为的人？你想成为谁，就像谁一样生活。你想变成一个自信的人，你就要学着像自信的人一样生活。因为光凭想，我们的想法是无法得到限制层面检验的。当你把所有的心思都集中在模仿自信的人是如何生活上，你才会变得自信，你才会感受到实际的改变。如何避免情绪化？当情绪来的时候，问自己两个问题一、我当前处于何种情绪？二、为什么会产生这样的情绪？当你想清楚这 2 个问题，你就可以告诉头脑当中的小人我知道了，退下吧。

99% 的人都会有的。关于自信的错误认知。以为只有了自信才能去行动。正确的认知是只有行动了，你才能拥有自信。没有骑过自行车的人，永远不会有骑车的自信。没有游过泳的人，永远不会有游泳的自信。你觉得自己不行，不是因为你真的不行，而是你以为要觉得自己行了你才行。事实是，大多数时候你并不知道其实自己狠心，因为你甚至没有给自己表现行的机会。

我认识的所有自信满满的人，那些真的自信的人，是真的做过那件让他自信的事情无数次的人，真的做过真的懂行，你就能够由内而外的散发出来自信的光芒。想一想，你是不是擅长吃饭，你是不是擅长胡思乱想，因为这些事情你做过无数次了。把这些做过无数次的机会，让一些给那些你一直想做却不敢做的事情。 3 个月后，你会看到一个和现在截然不同的自己。

让自己停止胡思乱想的 3 个方法。第一，让想法只是想法。当你出现了让你陷入负面情绪的想法时，比如我不行，我什么事都做不好等等。你要有意识的告诉你自己，这些只是想法而已，并不是事实。第二，让自己专注在做事情上。如果事情很难，你要想办法把它变得容易。做。跑不了 800 米，先跑 50 米。第三，给自己的生活增加仪式感。比如鸟盆小花、画画、写作、散步都可以。因为快乐不是等来的，快乐是自己创造的。

如果人生是一场游戏，你要意识到。你有很多的游戏可以玩儿，实在没有喜欢的，你还可以自己给自己制定游戏规则。不要跟大部分人玩同一款游戏，就会常常让你陷入一种想要逃离，却不知道该逃去哪里的感觉。当你意识到你其实有很多游戏可以玩，甚至你可以自己跟自己玩，你会感觉到自由。在你的游戏里，你的目标不再是超越别人，或者被别人超越你的目标，像凿出雕像一样凿出你的模样，庄严而独特。你知道爱因斯坦的大脑和普通人有什么区别吗？一个普通人能不能通过努力拥有爱因斯坦的超级大脑？ 1955 年， 76 岁的爱因斯坦在美国普易斯顿大学医院过世。进行尸检的病理学家托马斯哈维医生在取得了家属同意之后，把爱因斯坦的大脑分成了 240 块，每块在大脑当中的位置都做了详细的记录和标签。在 1985 年的时候，加州大学伯克利分校的神经解剖学专家玛丽安戴蒙德拿到了其中四块爱因斯坦的脑组织。他发表了一篇颇具影响力的文章，发现爱因斯坦大脑的顶页有比普通人更多的神经交织细胞，是干嘛用的。他负责给神经元提供能量。在哺乳动物当中，神经元和神经交质细胞的比例从小老鼠到人会逐渐降低。也就是说，神经胶质细胞越多，每个神经元的营养供给就越丰富，对应着越高等的智能。顶页又是做什么用的？顶页下段是听觉、视觉、触觉性级的汇集地。顶页下段受伤之后，病人会无法进行复杂的思考，阅读、写字、计算能力都会受损。 99 年的时候，加拿大的桑德拉维特森教授在柳叶刀上发表了一个类似的研究结果。他发现爱因斯坦大脑左右半球的顶腋下区域比普通人更加宽15%，厚度上一比普通人跟大家厚。刚才讲了丙烨下区域，主管了人的数学、思维、运动、想象力和对空间的认知。这很有可能是爱因斯坦拥有超人的逻辑思维和空间认知能力的主要原因。时间转演到了 2012 年，人类学家迪恩福克斯发表了最新的研究结果。他分析了一组爱因斯坦整个大脑的照片，发现爱因斯坦大脑填织体要比常人的大脑填织体更加的厚。什么是填肢体？填肢体是大脑左右半球之间的神经连接纤维术。就好像左右半球之间的高速公路一样，这些高速公路连接着打闹左右半球的重要的区域。这个研究说明，爱因斯坦大脑内部的沟通可能比普通人更加复杂，更加高效，这才拥有了超人的想象力和认知力。一个普通人能否通过努力拥有爱因斯坦的大脑？科学家现在知道大脑终身具有可塑性，你练习什么负责那部分功能，脑去沉积，回路就会越多越高效。通过练习冥想，额叶皮层的神经连接就会变多，额叶皮层会增厚。这一切努力都可以让你的大脑和爱因斯坦的大脑更加接近一点。

拥有这个心态，让你好运不断。很多时候，你之所以没有得到自己想要的东西，是因为你不允许自己得到。在你的内心深处，你对成功恐惧，因为成功意味着你要改变，而改变可能会让你失去你现在拥有的一切。所以，我想对你说，请允许你自己成功，允许幸福发生在你身上，允许奇迹降临到你身边，因为你的允许，他们才会到来。

反社会人格的特征反。社会人格是不能共情到他人的疼痛的，甚至会因此感到愉悦。而大部分反社会人格从小生活的环境是不鼓励他们表达自己的喜怒哀乐的，尤其是负面情绪。在这样一个压抑的环境下，他们长大后就会像一个巨婴，无法察觉到自己内心的感受，觉得整个世界只有自己。当他们看到其他人流露出情绪，会感到厌恶，会想用一些暴力的方式抹除这份情感。这种对于情绪体验的羞耻感，同时也会让他们无法忍受别人的拒绝。当他们被比自己弱小的人拒绝的时候，内心会产生极大的愤怒，足以让他们做出任何令人恐惧的行为，而他人的恐惧又能够极大的满足他们的自恋。就这样，一个反社会人格的恶性循环就开始。

一个月。用内心越强大的心理学技巧。假装对结果很有把握，就真的会很有把握。如果事情刚刚开始，你就告诉你的大脑太难了，太复杂了，我肯定做不好。你的大脑听到你对自己说的话，他会当真。他为了帮你避开困难，会用尽一切方法逃避、拖延。知道这件事跟你无关，所以装起来，装作对结果很有把握。你对自己说什么，什么就会成真。

想改变自己的命运，一定要意识到多。记得好的事情，少提或者忘记不好的事情。当你习惯于告诉自己你是一个多么幸运的人，你的人生剧本就被你改写了。你变成了爽文主角。因为人的记忆是不靠谱的，人的记忆是可以修改的。而如果你意识到你是爽文主角，你下一步遇到的问题，你也能够积极的去解决，因为你知道最后的结果一定是好的。

经常熬夜的人损失了什么？会损失身材、记忆、快乐和生命。一个成年人每天需要的睡眠时间是 7 到 9 个小时，青少年需要 8 到 10 个小时的睡眠，儿童需要的睡眠时间就更久了。偶尔一两天的熬夜还可以靠之后几天补补觉来弥补，但是长期熬夜就会对大脑和身体造成不可逆的损伤。下面我来具体说一说熬夜和缺乏睡眠的危害有哪些。首先，熬夜可能会导致肥胖。研究发现，把健康人的睡眠时间从 8 小时缩减到 4 小时，身体内的糖分代谢速度会明显的减缓，也就是说睡眠不足会导致你患上糖尿病。熬夜还有可能导致你白天食欲暴增而发胖。你就发现晚上睡眠减少或者不睡觉会激活大脑的前扣带，会皮层，让你的胃口大增，对于一般的食物都充满兴趣。大脑这个区域的激活在肥胖症当中非常的普遍。缺乏睡眠会导致记忆力下降。当小老鼠被剥夺了 5 个小时睡眠之后，科学家发现小老鼠的大脑当中负责记忆的海马体神经元之间的连接明显减少了。虽然及时的补觉可以逆转这个损伤。在小老鼠补了 3 个小时觉之后，发现海马体的神经元又涨回来了，变得和正常睡眠的小老鼠差不太多。如果长期缺觉，就没有这么幸运了。缺乏睡眠，比如一晚上睡觉少于 5 个小时，会导致你对之前发生的事件的细节记忆混淆和扭曲。睡觉是大脑排毒最关键的时期，在清醒的时候，我们的大脑会消耗大量的能量，这个过程就会产生很多的生物复产物，也就是大脑的生物垃圾。这些生物垃圾会堆积在我们的大脑当中。代谢产物当中包括很多成分，其中就有腺苷。当腺苷累积起来的时候，会增加我们的困眩感。喝咖啡通过阻断腺苷受体来减少我们的困卷感。让你感到比较清醒的科学家通过观察小老鼠就发现，睡觉的时候脑细胞之间的空间会增大 60% 左右，大脑的淋巴系统在这个时候就会开启。把你清醒的时候，大脑产生的种种毒素更快的通过脑积液排出大脑。而清醒的时候，大脑的排毒过程几乎是不存在的。缺乏睡眠会让人变得非常情绪化。在一个研究当中，科学家让参与实验的人完成一个很简单的任务，分辨电脑屏幕上的光点会往哪个方向移动，同时这个光点上会出现情绪化的图片或者中心的图片来干扰他的注意力。结果发现，有充分睡眠的人会受到情绪化图片的干扰，但是在中性图片出现的时候就不容易倍感扰到。而缺乏睡眠的人就不一样了，情绪化的图片会干扰到他们，中性的图片同样会干扰到他们。也就是，缺乏睡眠会让一个人把中性的刺激等同于情绪化的刺激，这就会使得他们在生活当中变得更加的情绪化。缺乏睡眠还会让人对于面部识别的能力降低，尤其是对于生气和开心的识别能力，这就会降低你在日常当中的人际交往的能力。有人会问熬夜，但是白天睡到很晚才起床，这样子行不行？首先来讲讲光照对睡眠的影响。外界的光线对睡眠质量和睡眠节律都有着直接的影响。在我们大脑靠近眼睛的地方，有一个神经集合的区域，它叫做视交叉上合。这个区域通过眼睛来感受外界的光线，从而同步我们的日夜节律。每天到夜幕降临的时候，你眼睛接触到的光线会大幅度减少，视角差，上合的活动就会下降。你的松果体会开始分泌大量的褪黑激素，促进你的大脑进入到困倦的状态。对 a 激素是大脑松活体分泌的一种让人产生睡意的激素，也是在自然状态下，动物日出而作，日落而息的原因。作用于我们眼睛视网膜的短波光、蓝光会抑制我们褪黑激素的分泌。我们在生活当中遇到的各种各样的人造光，都可以把我们的生物钟推迟 4- 6 个小时，导致我们的入睡困难。不过，如果波长是长于 530 纳米的红光，基本上就不会影响我们的睡眠节律了。所以，当你熬夜不睡觉，白天补觉的时候，如果你的睡眠环境不是完全密闭的，有光照存在，就会严重影响你的睡眠质量。因为光照会通过松果体影响当你身体的液结率。如果你的睡眠习惯和身体的日夜节律不匹配，比如你不定期熬夜，生活不规律，就会影响到你的睡眠质量。

如何做到真正的改变自己？给你一个新角度。很多人之所以想改变，是觉得自己不够好。然而恰恰是如果你觉得自己不够好，你就会难以改变。因为没有人能够在否定自己的话语当中获得愉快的体验，让你的感觉是不舒服的，你会难以行动。所以，想要真正的改变自己，并不是觉得自己不够好，而是要告诉自己，我只是和别人不一样。当你能够意识到这一点，你就已经开启了改变的大门。

保持大脑年轻的秘密，保持开放的心态。要知道我们的大脑神经元具有终身可塑性，而且大脑反应速度要到 60 岁左右才开始下降。所以我们要走出偏见，去站在一个你从未思考过的角度思考问题。我们也要放下傲慢，不要把小小的井口当做自己的蓝天。

减少内耗的必杀技。不要等，请及时行乐。快乐不在未来，别总把快乐寄托在未来。总觉得我当下必须一刻不停地奔跑，不然会配不上快乐。这么做只会导致你越来越看不起自己，加重你的慈悲，因为这是一种对当下状态的逃离。而要想感受到快乐，先要感受到自己的存在。所以，觉得累就休息。在这世上，你没有竞争对手，只有你自己想要过的人生。

3 种带来坏运气的思维。坏运气不是玄学，在错误的信念上不断坚持，坏运气就来了。我给大家整理了 3 种容易带来坏运气的思维，也给我自己做个提醒。第一，抗拒思考。当听到和自己观点不同的想法时，第一反应就是驳倒对方，只是为了赢。第二，以偏概全。正在坚持的事情，因为某种原因放弃了一次，就认为自己很失败，于是全部放弃。这里的重点是觉得自己很失败，而不是去复盘事情本身。第三，路径依赖。总是在重复旧的行为，还期待得到新的结果，或者尝试了一次新的做法，因为效果不如原先，所以又回到了旧的行为。我们要意识到，一次就成功的概率极低，多次尝试才有改变的可能。

你没有发现的潜意识，却能改变你的命运。过去不会牵制住你，相反的，过去还会给到你力量。比如你觉得因为过去没有好好努力，所以现在的你不满意当下的自己。OK，你听到了吗？你自己再重复一遍，刚刚你就会发现你自己说的都过去了，这是你在救你自己的一个信号。因为你已经意识到都过去了，也代表着你开始愿意接纳你自己了。所以现在的你要有意识的慢慢的开启全新的自己了。

尝试这样思考后，生活变得快乐和美好。放弃对正确的执念。比如你可能会常常告诉自己，我应该要早睡早起。应该这两个字背后意味着你认为早睡早起是正确的，是对的。没错，这个世界上有很多正确的对的事情，可当你给他们贴上正确的标签，他们就会立马离你很遥远，仿佛跟你没有什么关系。你可以尝试把应该换成配得上值得我配得上早睡早起，我值得早睡早起。你要吸引好的东西到你生活中来，而不是去追赶它。

普通人如何提升自己的气场？学着做一个不好说话的人。如果你太好说话，本质上是不敢冒犯别人，害怕被讨厌，而不敢跟人起冲突，只会让别人更觉得这样的人不起眼就容易被欺负。你以为你得到了别人的喜爱，但你确确实实失去了本该属于你的利益。

为什么自卑的人很难辩护？不配感、羞耻心和缺乏想象力。不配感就是你对自己的评价非常低，甚至别人对你好，你都会怀疑对方是对你另有所图，不能够欣然的接受别人对你的善意。羞耻心就是你耻于谈钱。你总是会对别人说我不在意钱，但其实你是害怕别人觉得你不在意感情，缺乏想象力。你没有意识到最贵的其实是你的时间、你的精力。你总是把时间花在转到因作小力上，这就是缺乏想象力的表现。

错误的学习方法。很多人会一边学习，一边用荧光笔把重点给划出来。我不建议你这么做，因为这会给大脑造成一种错觉，以为自己划了就懂了。同理，包括借别人的笔记钞。正确的学习方法应该是能够向外输出你所学习到的知识。

如何过上爽文班的人生。你要学会抠对自己的注意力。抠。你一定要记住这个事实。人的精力是非常有限的，你要把你宝贵的精力用在有结果的事情上。有些人有些事根本就不配占用你的精力，你就要把这些人和事给清理出去。当你能够意识到，且把精力用在你认为对的事情上，你就会变得很快乐，因为你不再跟自己内耗了。而这就是智慧。

什么样的环境容易培养低情商的人？如果你从小就被教育要听话，你大概率会是一个低情商的人。你不知道，你身上有每个人都有权利不的权利。当你不敢说，不敢拒绝，你就会失去对于边界感的判断。谁都可以踏入你边界。你明明不想做的事情，你会忍气吞声的做。从今天开始，你要记住，你谁都可以拒绝，学会拒绝，即使叛逆期来的晚，一点也没有关系。因为叛逆期过后就是青春期了。为什么分清楚事实和想象那么重要？有研究发现，想象一只蜘蛛在腿上爬和真的有一只蜘蛛在腿上爬大脑激活的区域是一样的。换句话说，大脑会对想象信誉为真，想象并没有真的发生，对不对？

如何让厉害的人快速对你产生好感？第一，要让对方觉得你很有料。而觉得你很有料的前提就是多向对方提问，让对方说爽了，他就会觉得找到了自己。第二，用态度来接纳对方的观点。很多人以为无条件的赞同对方，就会让对方觉得找到了知己。实际上，这样的表现只能暴露你卑微的讨好。当然，我们也不能跳到另一个极端，什么事都和对方杠，也会让对方觉得你是个幼稚的杠精。正确的做法是，无论对方说出什么惊世骇俗的观点，你都点点头。不需要表态，只需要说。然后孤独的灵魂在此刻通过你无条件的接纳，得到了回应。第三，让厉害的人从你眼里看到的厉害的不一样的自己。几乎各行各业优秀的人， ego 都很大，因为他们相信自己的判断，相信自己的力量，也因此才有了今时今日的成就。但同时，他心目中也一定有自己缺憾的那一部分。当你能够让他在你的眼里看到那个缺憾的部分，似乎比他以为的要完整，他的心里就破防。

我常常很惋惜，学习原本是每个人与生俱来的能力，可是很多人从小却对学习充满了畏难和恐惧。可能是在成长的过程中，你被暗示学习，它跟我们的成绩挂钩，跟收入、社会地位挂钩。在追求这些目标的时候，你渐渐忘记了如何学习，甚至对学习盛宴。于是，在很多同学的要求下，我花费了很大的精力研发了这门学习理课程。说是课，它其实更像是一门回忆，从兴趣力、记忆力、创造力、专注力等等角度，帮助你回忆起那个会学习的你自己。你本来就会学习，他让你回到曾经学习的一巅峰的状态，让你的学习变得像吃饭喝水一样。日常点击下方的小黄车，跟我一块来学习吧。不要害怕独处，独处有两个好处第一，释放压力。只有当我们独处的时候，我们才有机会倾听自己内心的声音。第二，激发创造力。很多灵感是在我们独处走神、发呆的时候才会产生的。

怎么成为聪明人？如果我们人都是理性的，为什么明明该做的事却不去做，或者做不到，这是因为我们大脑决策要有情绪的参与。明明该做的事就不去做，说明情绪战胜人的理性。怎么样避免这样的情况总是发生？你要训练你的前额液，前额液是我们大脑用来保持专注的部位。当你的前额液足够强大，每当你有情绪出现，他就能够把这一部分情绪安抚好，让你持续的保持专注，不备感扰。如何锻炼我们的前额叶？现在科学研究发现，冥想是非常有效的方法。我在直播间或者以前的视频中都有带领大家做过冥想。想简单了解的同学可以翻阅我之前的视频。不要再和事情对抗了，要和他共舞。和一件事对抗所消耗的精力要远大于你处理好他的精力，就好像两块互斥的磁铁，任由你使用最大的力气，你也无法把他们拼到一块。趁着年轻跳舞吧，去做生活的舞蹈家。

年纪轻轻就看不到人生的希望，怎么办？当你的生活每一天都是可预期的，你会陷入到一种僵化的状态里，好像你就只能做这些事，吃这些东西。遇到这些人，你的人生似乎没有其他可能性，但其实这是一种你给自己制造的幻觉。如果你不主动的去追求，极大可能性让他们给你的生命带来新的体验。改变永远不会发生在你身上。

你要问我，人这一辈子最值得花时间去做的事情是什么？我的答案是睡觉。一个拥有好的睡眠质量和时长的人，意味着他拥有更加充沛的精力和更好的学习能力和创造力。相反的，如果一个人长时间缺乏睡眠，它会容易情绪变差，容易变胖、变丑，甚至会影响到寿命。所以，大家一定要对睡眠重视起来。

什么样的行为会让人碌碌无为。每天都收集大量的信息，却迟迟不行动，为什么会这样？我们的天性就是得到及时满足，而网络信息可以做到这一点。那我要怎么做？一是马上行动起来，二是可以试试冥想。你想是一件需要长期坚持，但是可以锻炼出很多美好品质的事情，比如平静、专注、耐心。

生活里运用这一点，谁也不敢欺负你，请无耻一点，无耻的向道德绑架你的人说不。无耻的拿回本该属于你的利益，无耻的向愿意帮助你的人主动开口索取。无耻好过软若羞耻。无耻的背后是真我。不敢无耻的人，不敢接纳真实的自己。先看懂自己是普通人，然后再学着做一个好一点的普通人。你想要变得专注，首先你得意识到什么会让你变得不专注。我们的大脑对于负面、新奇的信息非常敏感，这就容易分散我们的注意力，而这些信息就在我们的手机里。当你在学习工作的时候，把手机放在不容易拿到的地方。不要太过相信人性，知道我们有局限，没有办法做到很理性。

送你的情绪急救包。第一步，停下你现在要做的所有事，把眼睛闭起来，跟着我一起深呼吸，想想是什么事情现在让你这么难受。给难受程度打个分，满分是 10 分，不打几分。第二步感受自己的情绪。是委屈、愤怒、失望、悲伤。或许以上全部都有，把情绪标记出来。第三步用意念从头到脚扫描自己的身体，感受身体哪个部位最不舒服。把你的关注点放在身体上，解答自己不舒服的感觉。告诉自己我知道你很不容易承受了这么多，我好心疼你。大家试试看。

如何获得情绪自由？你要学会观察自己怎么观察？你要注意到，你当下所有的想法、情绪意识都不是你第一个观察者的，你才是。你要把这些想法、情绪意识都为你所用，你才能够从枷锁里挣脱出来，获得自由。

请让你的好朋友多夸夸你，你就发现被夸的人大到所激活的区域和获得金钱奖励非常相像。换句话说，你的朋友找夸你，四舍五入就相当于给你送钱了，甚至爽感会超过金钱带来的奖励。快去告诉你的朋友，让他天天夸你。

迟迟不敢行动怎么办？多想想做成的好处，少想没有做成的坏处。很多时候，打败我们的是我们对后果的想象，我们自己吓自己。而当你把注意力放到做成的好处上，你就能够感受到积极的力量。我们只能在积极的情绪里把事情做好。所以，让自己开始，让积极陪伴你开始。有钱人就会变得快乐吗？我和 99% 的人答案都一样。有钱当然很快乐。第一，我们每个人要吃饭，它能解决最基本的生存问题。第二，在一个充满不确定的时代，有钱能降低风险，解决了安全感的问题。第三，在一个用挣钱多少来衡量一个人价值的时代，有钱就相当有尊严。你听下来，你会发现，我们其实爱的不是钱，而是钱背后所意味着的东西。当代社会，我们人类一出生就被金钱所驯化，把古洛夫的狗一听到铃声就会流口水。本质上，我们人类和金钱也建立了这样的联系。所以，你如果想要更有钱，你必须清醒，不要把挣钱当作目标，而是要把钱背后所代表的东西当作目标。钱只是实现目标的一个工具，当你能够这么想，已经有了极大的自驱力。其次，你观察一下，你会发现，所有把钱看得非常重的人，即使挣到了钱，很快钱也会用完，因为他根本不知道自己为什么挣钱。我们再次面对开头的问题有钱人就会变得快乐吗？你会不会有新的答案？为什么记录情绪日记这么重要呢？它就像你内心的地图，每当你记下一件事情，就像是在你幽暗的内心点燃了一束光亮。当你下次再路过的时候，才不会四处碰敌。

如何成为超级老年人？大多数人脑力衰退是开始于 30 岁到 40 岁之间，在 60 岁之后就会明显加速。然而，有一种人叫做超级老年人，他们到了老年，思维还和年轻人一样清晰。随着年龄增长，你的神经网络的破损会越积越多，神经信号传导速度就会明显下降。你会觉得自己的记忆越发零碎，学习性语言变得困难，信息加工速度也会越来越缓慢。我们灵活的脑功能是基于脑区之间协调的连接，不同区域之间的信号同步性越差，可能意味着退化。越是严重，思维能力也就越差。

在脑科学体层思维课的分析当中，我给大家分享了前沿的衰老研究，让你知道该吃什么、做什么，能够保有年轻敏捷的思维方式。点击下方小黄车，和我一块拓宽认知，继续年轻吧。后来散步，正巧看到有很多对新人在西湖边拍婚纱照。第一次结婚是要恭喜的，如果是二婚，也恭喜。爱情是什么？在神经科学家眼中，爱清就是多巴胺，是血清素、是催产素等等神经低质的反应。有人会觉得爱情不过是化学反应，世界上不存在真正的爱情。但我认为意识到爱情是化学反应，这反而让爱情更浪漫了。原来爱是我们的一种本能。在我们的每一次对视，每一次拥抱，每一次亲吻，我们的体内，都会有复杂的、转瞬即逝的各种神经、低质的反应。你能够感同身受对方的感同身受吗？好像有那么一瞬间是可以的，好像有那么一瞬间，我们再怎么意识清晰，理性坚定，我们都逃不过被爱情感觉欺骗的命运。我继续散步，爱情真美好，我愿意被一直欺骗下去。

为什么我不建议你听书？这里有个前提，你听书的目的是为了获取知识。如果是这个目的，不要听书，有两点非常重要的原因。第一，我们获取知识的第一个步骤是记忆，而听书基本上只用到了我们的听觉系统，对于记忆来说，效率其实非常低下。你听完就容易忘。第二，有些听书的内容是把需要用几天时间来阅读的书，通过精简，用 30 分钟的时间把所谓的精华讲给你听。这是无效学习。因为我们学习的第二个步骤理解，是大脑需要把大量的信息压缩组快化的过程。如果没有自己消化的这一步，你充其量得到的只是一个别人嚼过的口窍糖罢了。最后，留下一个小问题，你认为通过视频能够学习到东西吗？

一个唤醒你勇气的认知。你其实不害怕过程中的辛苦，你只是害怕开始。对于这种情况，你可以在心里面对自己说现在是我的主场了，到我了，再开始做你想做的事情。当你能够意识到你是市场上的主角，你就能够把注意力放在要做的事情上，别人的眼光对你而言也开始变得不重要。你会更容易进入到心流的状态里。把事情顺利做完。

获得情绪自由的方法。我不是我的大脑，我只是一个观察者。当你的大脑出现我不够好，我真没用的声音，你要意识到这是大脑的声音，并不能够代表你。你只需要允许大脑出现这样的声音，然后告诉你的大脑，你才是这一切的主人。不要被自己的情绪所支配，而是由你这个主人来决定你该做什么。

人是怎么废掉的？如果你总是在抱怨一些无法改变的事，比如环境、社会、原生家庭等等，你很快就会废掉。因为无法改变的事会给我们带来挫败感，而挫败感又会让我们给自己定一些宏大的目标，而往往越宏大的目标，我们越难采取行动，我们就进一步自责。人就是这么慢慢废掉的。

为什么我总是无法戒掉坏。习惯只能被另一个习惯所代替，它不能够被消除。当你在烦恼今天一整天都无所事事，都在玩手机，说明玩手机是你当前最喜欢做的事。你在做你最喜欢做的事，不是很棒吗？当你在别的事情上找到比你玩手机更多的乐趣，你自然就不会想玩手机了，你只是还没有找到而已。你并不是一个自甘堕落的坏人。

怎么成为聪明人？今天的内容很重要，请大家耐心听完。先打个比方，我们的大脑每天都要进食的食物，就是我们每天都要接受的信息。现在是食物就分有营养的，没有营养的，甚至有害的。如果你长期给你的大脑输送一些没有营养的信息，久而久之，你的大脑就会坏掉。坏掉不是生理层面的，而是你虽然也是活着，但是你变成了一个任人摆布的机器，失去了思考的能力，这是很可怕的一件事情。

如何分辨什么样的信息是有营养的，什么样是没有营养的？我给大家一个标准。因为在自媒体时代，一些媒体为了获得流量，他们会煽动公众的情绪。煽动情绪的方法就是制造对立面，比如男人和女人，我们和他们等等。当你看完这些内容之后，如果对方是在好好的研究，摆事实，讲道理，你是不会感到愤怒的。但如果你感到愤怒，有很大的可能你已经被利用了，因为愤怒是会传染的。当你感到愤怒时，你就更想向别人强调你的观点。你跟别人吵架吵得最凶的时候，你一定觉得自己站在真理一边，对不对？我们为什么要终身学习提高自己的认知力？那是因为我们知道自己是有限的。这个世界是复杂的，觉得这个世界只有简单的黑和白，你的世界也是黑白的，失去色彩的。

如何提高行动力？想不想。做一个行动力满满的人？这里有个小方法，就是把你的目标场景化。比如你今天计划读书，你就可以告诉自己，我今天下午 2 点要在我的书房读 10 页书。当你的大脑接收到这样句子信息，就非常容易行动起来。记得这个方法要不断的使用，慢慢的你的目标就会变成你的习惯，很快你的执行力也会得到提高。

一个超越 99% 的人的品质。勇敢并不是意味着你不再恐惧，而是你能够把恐惧当作是你的指南针。恐惧在哪，你就取巧哪。我们总是习惯于熟悉的一成不变的生活。当然，这没有什么不好，只是多年以后勇敢迈出第一步的人，把今天称作奇迹。而选择退缩的人苦笑了一声，说这就是我的命运。

一个无敌的心态。你要告诉自己，只要我不在乎，没有任何一个人的看法可以伤害我。很多人一辈子都是活在别人的眼光里，不要去认同别人的看法，更不要把它当真。当你认同对方对你的投射，这一刻，你是离自己很远的，是不爱自己的。而如果你能够不在乎别人对你的看法，做自己的事，你就是和你自己在一起，明白自己的感受，尊重自己的想法。这样的人才是所谓的活出自我，没有人可以打败。
